

2022年7月15日长江海事局长江引航中心事业单位面试题
温馨提示：线下面试，思考5分钟+答题10分钟，有纸笔，无计时器。
1、现在有个紧急任务，包括收集数据，整理数据和汇报，小张说一个人干就行，小王说能力强的人干就行，问要是你，你会怎么办？
2、如果你是项目负责人，需要信息化建设，你怎么建设？


2022年8月14日广西壮族自治区警官学校管理岗面试题
第一题
请结合报考岗位谈谈你的认识。你将如何开展工作？
第二题
受疫情影响，学生情绪波动较大甚至有过激行为的倾向，结合岗位，谈谈你将如何处理？
第三题
陶行知说过：身正为范，德正为范。对此谈谈你的理解，并结合岗位谈谈你将如何开展工作？


2022年12月3日济宁泗县事业单位面试题
1、《求是》杂志发表X的重要文章《全党必须完整、准确、全面贯彻新发展理念》，请问你对贯彻新发展理念怎么理解？
2、组织者，协调者，管理者，执行者，创新者，在其中选择2-3个你认为比较重要的，并说明理由。
3、你刚进单位踏踏实实，工作上取得了不小的成就，但是因为与领导沟通不畅，领导因此对你不满，你会怎么办？

2022年9月12日滨州市事业单位面试题（工会）
第一题：劳模精神、工匠精神和钉钉子精神，如何在工作中践行？
第二题：想的难，做起来容易。结合自己亲身经历，谈谈看法？


2022年8月20日上午威海市荣成市事业单位面试题
第一题
国家明确规定，网络平台禁售含金银箔粉食品，因为其不是食品原料，也不能用于食品生产经营。可是还是有很多商家在销售这种金箔，很多消费者也追捧，你怎么看?
第二题
单位要组织一个献血活动，领导让你组织辖区的职工和热心志愿者参加这次活动，请问你要怎么组织?
考情提示：4+4，有草稿纸和笔，可以带入考场，最后1分钟提醒。


2022年8月14日泰安新泰市事业单位面试题，
5+5的形式，一共两题，可带草稿纸进答题室
第一题：网络上“二舅治好了我的精神内耗”爆火，引起网友热议，很多人都受到了鼓舞；但同时，也引起了相当多的质疑。面对这种爆火事件总是伴随着诸多质疑的现象，你怎么看？
第二题：“所有命运馈赠的礼物，都已在暗中标好了价格”，结合实际谈一下你的看法。


2022年8月13日山东省青岛市南区事业单位面试题
第一题
你认为政府该如何做好企业的服务员？
第二题
青岛市中小学要开放体育场给市民，你认为要怎么做？
温馨提示：线上面试，10分钟2道题。


2022年8月6日烟台龙口市事业单位面试题
1、2022年总书记在党的十九届六中全会第二次全体会议上的重要讲话《以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行》，文中强调：“在重大风险、强大对手面前，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的，得‘软骨病’、患‘恐惧症’是无济于事的。‘善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。
2、当前疫情形势严峻，政府组织全民核酸检测，但是现在很多人反映核酸检测的频率很高，甚至没有离开过本地的居民也需要做，而且还有人反映，很多社区工作人员，志愿者提前把残疾人老人不方便行动人群的二维码收集起来，代替他们做核算，对于这个现象，你怎么看？

2022年8月6日龙口事业编面试真题
1、当前疫情形势严峻，政府组织全民核酸检测，但是现在很多人反映核酸检测的频率很高，甚至没有离开过本地的居民也需要做，而且还有人反映，很多社区工作人员，志愿者提前把残疾人老人不方便行动人群的二维码收集起来，代替他们做核算，对于这个现象，你怎么看？

2022年8月6日济南槐荫区事业单位面试题
（3+7）
1、现在存在许多“花心干部”，他们不认真干活，群众苦不堪言，如何将“花心干部”变成“实心干部”，谈谈你的理解
2、为了更好的监管街头美食铺，市场监管部门调换了工作时间，实行“八小时轮岗”，谈谈你的看法

2022年8月6日上午威海市直事业单位面试题（5+5）
1、绿色、红色、蓝色，分别代表绿水青山，传统文化，航空航天。选择一个你最喜欢的颜色，并谈一下你的看法。
2、小王毕业以后，面对三种选择，分别是留校当辅导员，家乡的人才引进和自己的理想去乡村支教。如果你是小王，你会怎么选择？

2022年8月6日上午滨州滨城事业单位面试真题
面试时间:5+5
第一题:边角料食品迅速走红，得到人们喜爱，但也存在制度和标准问题，谈谈看法。
第二题:为了更好服务人民，提高群众满意度，领导让你负责收集群众意见建议，问怎么安排统筹:如果收集的意见建议数量少，甚至是无效意见，你会怎么做。

2022年8月6日下午泰安市直事业单位面试题
1、异地办理医疗，跨省上学办事，数据流动起来了，你怎么理解“流动的中国”
2、领导给你安排的活和科长给你安排的冲了，俩对你都不满意，你怎么办
 
2022年8月6日上午泰安市直事业单位面试题
10分钟两道题
1、绿水金山是绿色的，航空航天是蓝色的，党建是红色的，你喜欢哪个颜色？请谈谈你心目中的颜色是哪一个，并做具体陈述。
2、如果你大学毕业之后回到家乡，有三个选择：一个是人才引进，一个是希望小学，一个是乡村振兴。你会怎么选去实现你的个人价值?

2022年8月6日枣庄滕州市事业单位面试题
第一题
不同的颜色被赋予不同的意义，有三种颜色：伟大红色精神谱系，青山绿水的绿色，航空航天的蓝色，这三种精神都是一种底色。请你选择一个颜色说一说。
第二题
小张刚毕业，有一个幸福的尴尬，因为他有三个岗位可以选择，老师希望他留在学校做辅导员，父母希望他通过人才引进回到家乡，小张自己希望去支教。如果你是小张你选哪个?

8月6日上午临沂事业单位面试题
1.“绿水青山就是金山银山的绿色发展理念”，蓝色航天梦，红色精神……不同色彩被赋予不同的意义，谈谈你心中最美的颜色
2.小张毕业面临选择，回母校当辅导员/通过了家乡某单位的人才招聘/去希望小学支教。一边是母校，一边是父母的期盼，一边是自己的理想。如果你是小张，你怎么做？

8月6日烟台事业单位面试题
1、我们国家在查环保，但有些地方出现了封灶封炕的极端现象，你怎么看。
2、一个人得到了两个珍贵的豆子，一粒直接种在了地里，因为没有经验照料死了。五年后学会了经验，种下了种子，但种子因为放了太久本身已经死了。你怎么看。


8月6日德州夏津事业单位面试题 
1、国家哪个部门下发文件，到2025年跨省医保结算提高到70%，用医保结算（应该是这个意思）的医疗机构数量翻一翻，你怎么看。
2、弄一个亲军拥军的活动，作为组织者怎么统筹规划。同时，去的路上车抛锚了，怎么办。（就是两问）

8月6日德州齐河事业单位面试题
1、怎么看待夏粮增收。
2、领导给你们部门设定了一个目标，但是你觉得目标比较不切实际，难以执行，你会怎么办 ？

2022年8月7日下午山东省临沂市事业单位面试题
1、一些人在偏僻山村开“暖心食堂”，65岁以上的老人可以免费吃饭。一种观点认为这种活动公益重要，有人认为效益重要。请你谈一下公益和效益。
2、有人说要长远规划，有人说要灵活运用，随机应变。你认为长远规划和随机应变哪个重要？


2022年7月31日烟台市蓬莱区事业单位面试题
1、“人生万事须自为，跬步江山即寥廓。”追求进步，是青年最宝贵的特质，也是党和人民最殷切的希望。请结合自身谈谈你的认识。
2、当你手头上有很多工作的时候，领导还经常给你安排一些临时性的工作，为此你感到很苦恼，你会怎么办？

2022年7月29日青岛市直环保局面试题
1、政府出台碳达峰和碳中和，对此你怎么看，并且怎么做？
2、专业题，工厂污染，你怎么取样，怎么检测？
3、进步不能忘了党，有了本领不能忘了群众，你怎么办？


2022年7月30日东营事业单位面试题（考生回忆版）
1、要经受住别人的眼光，在挫折中成功。
2、银发经济。
3、一个工厂附近的居民出现呕吐这种现象你怎么做？


2022年7月31日上午德州市市直事业单位公开招聘面试题
德州市直5+5
第一题：对党敬畏、对国家敬畏、对个人敬畏。
第二题：迎二十大准备活动，两问：1.如何组织，2有人回答不流畅，你怎么办 ？

2022年7月30日德州事业单位面试题目(上午)
1、全县要下大暴雨，要提前做好防范工作，现广泛征集民y意，如果让你提意见建议。你会提什么。
2、要建设富强，美丽，文明，幸福的新城市，入职以后，你会怎样做 ？


2022年7月30日枣庄山亭区事业单位招聘面试题
第一题：你作为基层工作人员，就是疫情期间，那些小微企业就是有困难，你你该怎么办？
第二题：创卫，然后你是基层工作人员，怎么形成齐抓共管的局面？但这个题干很长，我只记得这个开头跟那个结尾的问问题。


2022年7月31日上午滨州沾化区事业单位面试题
第一题:习总书记多次提到数字经济，数字经济已经涉及到了社会的多个方面，请你结合生活实际就数字经济谈谈你的看法。
第二题:谈谈对基层工作以及基层服务的认识和看法。
面试形式：5+5，允许带草稿纸。


2022年7月30日上午东营广饶事业单位综合类面试题
1.他在工地上收到了 大学录取通知书，  收到了北大录取通知书说＂感谢贫穷＂，你怎么看？
2．领导让你发言，主题是严真细实快，请现场模拟
3．你写了一份调研报告，领导给你修改了大部分内容，你会怎么办。 


2022年8月27山东事业编护理岗面试题
1.“既要从严从细做好疫情防控，也要全力以赴保障患者救治，这是疫情时期医疗机构必须承担的职责和使命”。疫情期间，医院门急诊、手术等医疗救治工作从未停歇，但阳性感染者的不时“造访”，容易让医生陷入“救了一个、撂倒一批”的两难，“非必要不封控”并非想象中那么简单，请谈谈你的看法。
2.上海历史博物馆借助新媒体及视觉技术的应用，在明基激光工程投影机的投射下，将百年上海自1843 年到1949年解放的这段岁月展示在世人面前。如今，通过新的技术手段和创意方法，文物还可以是像演绎出来的具备灵性的生命，对此谈谈你的理解


2022年8月13日山西省晋中市直事业单位面试题
第一题
结合实际谈谈你对焦裕禄工作中的一股子热劲儿的理解。
第二题
你单位组织民生工程，部分群众反映是面子工程，阻碍实施，请问你如何解决？
温馨提示：10分钟2道题，看题有纸笔，剩一分钟提醒。


2022年7月17日山西省直事业单位面试题
第一题：不必盛大，不必亲友齐聚一堂，不必麻烦朋友一起忙活……如今，草坪婚礼、露营婚礼逐渐流行，还出现了能够网上参加的直播婚礼，所有祝贺都通过弹幕、红包传达。当下年轻人的婚礼，从观念到形式都在发生着变化，从资金准备到具体实施，都在向轻量化方向发展。请你谈谈对“轻量化婚礼的”看法？
第二题：你和小王共同完成一项调研，小王注重上网查资料，你注重实地调查，后来领导批评了小王，说小王不务实，小王因此记恨你，你怎么办？


2022年7月30日宁夏事业单位面试题（科技厅）
第一题：信息素养是获取、判断、利用信息的能力。有人说信息素养很重要，但专家说，科技和网络比信息素养更重要。对此你怎么看？
第二题：科技成果转化需要经历试验，推广和转化。现在单位要组织去企业开展科技转化调研，请问你怎么组织？
第三题：专家咨询会上，你发现专家咨询方案中的关键数据有误，但领导要采纳专家的方案，你怎么办?


2022年8月13日宁夏事业单位公开招聘面试题
1、领导说，青春要有梦想，要奋斗。对这句话，请谈谈你的理解。
2、村里现在要进行秋收，上级领导派人帮扶秋收。在帮扶秋收的过程中，你作为你们村的一个干部，领导把这件事情交给了你。你应该怎样做？
3、你们社区接到上级领导的通知，有人反映你们辖区内存在着一些自行车乱停乱放以及卫生污染的问题。领导把解决这些问题的工作交给了你，你应该怎么做？
2022年8月13日宁夏事业单位面试面试题
1、对于糖水爷爷这个现象，网上出现了谩骂。对于这种网络暴力现象，你怎么看？
2、办一个文明雇员的志愿者服务活动，请你提出两种活动方式，选择其中一个具体讲一下。
3、你被单位领导评为一个先进工作者，其他同事们都对你有意见。面对这种情况，你怎么处理？


2022年7月25日新疆塔城事业单位面试题
1、迪奥马面裙抄袭事件，抄袭了中国的汉服款式，对于文化抄袭谈谈你的看法？
2、单位组织去水上乐园的消暑活动，领导让你安排，你怎么安排？
3、客运站旁边很多小摊小贩，影响交通安全，你是一名城管人员，你会如何处理？


2022年12月10日湖南省湘潭市雨湖区事业单位面试题
（考生回忆版）
第一题：省政府某单位要挑选出了十项人民群众最希望办的民生工程。你怎么看？
第二题：本镇之前开展了冬季防灾的宣传培训，但是一些中老年人还是缺乏防灾的技能，领导派我查明原因，问你怎么做？
第三题：我被调去一个单位，但是我不适应岗位，状态很差，问你怎么办？


2022年7月31日湖南省怀化市中方县事业单位面试题
1、俗话说退一步海阔天空，但有人说退一步是一种软弱，对此，你怎么看？
2、因降雨淹没了学校，领导让你去组织救援，你怎么办？
3、单位组织献血活动，你怎么组织？


2022年8月14日上午陕西延安事业单位面试题
第一题、你是你平常接触的五个人中的平均值，近朱者赤，近墨者黑，结合你的学习和工作经历，谈谈你的理解。
第二题、你是项目的负责人，团队中的老同事不服你，工作很消极，你怎么办？
第三题、单位领导让你组织一次消防演练，同事觉得演练没什么用，不配合，你该怎么做？


2022年8月12日陕西省咸阳市武功事业单位面试题
1、对于社会上现在的各种考证热你怎么看？
2、人应该是像骆驼一样储存好水在出发，还是像兔子一样边走边吃边发现草，谈谈你的理解？
3、所在社区发生燃气诈骗事件，你做为社区人员怎么处理？


2022年7月30日下午陕西铜川事业单位面试题
1、政府开展未成年人网络空间治理，谈看法。
2、开展单位家属廉政宣讲活动，你怎么开展？
3、核酸检测中的问题：监测点分布不均，检测时间长，排队秩序乱，特殊人群不方便，怎么解决？


2022年7月31日陕西省汉中市直事业单位面试题
第一题
谈谈你对于航天精神的理解。
第二题
有一个找羊的人，在找羊的过程中，走到岔路口就回来了，对此谈谈你的理解。
第三题
领导要开个会，叫你给他写一篇文章，你会怎么做？


2022年7月18日陕西安康市事业单位面试题
（10分钟三道题，考官读题，有题本，有纸笔）
1、有些单位和企业在进行招聘时，对于新冠疫情阳性过的，进过方舱的人员，选择不要。对此谈谈你的理解。
2、有一些管理者选择“放手”式的管理。对此，谈谈你的看法。
3、领导交代给小李的工作，小李没有及时传达给老张，导致老张要加班加点完成，老张不愿意。你看到了这个场景，你会怎么办？

2022年7月18日陕西事业单位面试题（安康市）10分钟三道题，考官读题，有题本有纸笔1 ►有些单位和企业在进行招聘时，对于新冠疫情阳性过的，进过方舱的人员，选择不要，对此谈谈你的理解。2 ►有一些管理者选择“放手”式的管理，不再事事亲力亲为，而是大胆地放手交给别人来做。对此，谈谈你的看法3 ►领导交代给小李的工作，小李没有及时传达给老张，导致老张要加班加点地完成，老张对此很不满，你看到了这个场景，你会怎么办？


2022年7月30日江苏泗洪县事业单位面试题
1.两匹马，第一匹马有很大的志向，跟着唐僧西天取经修成正果。第二匹马每天也勤劳作业拉东西干活。人们评价认为，这两匹马走过了不同的道路，但却是殊途同归。
对此，请谈一谈对你的启示。
2.近日，上海一位市民，因爱好香樟树，在院内种植香樟树，多年前从院内移栽到院外，最近因为嫌它遮挡阳光，专门去绿化部门的窗口咨询树木修剪事宜，得到了“你这才一棵树，我们哪里管得过来”的口头回复。于是他找专门师傅，参照附近其他物业“修剪”方式修剪。却被城管部门认定为“砍伐”树木，并作出14.42万元罚款的行政处罚。
对此，谈一谈你的看法。
3.今年是新中国成立72周年，某事业单位要召开座谈会，要求单位中所有的年轻人做一个3分钟的发言，要包括“团结、梦想、奋斗、坚持”这四个词中的两个词，顺序可以打乱。
假如你也参加了座谈会，请现场模拟一下发言。


2022年8月14日江苏省税务局事业单位面试题
第一题：某网友在政务网站下留言说:为什么非全日制研究生不能享受人才补贴政策。政府网站管理人员回应:是根据本地的情况制定的政策，国家对于这个没有统一的标准，地区发展不一，有差异很正常。该留言引起广泛热议。对此，请谈谈你的看法？
第二题：某单位要进行一个“技能大比武”的活动，需要编写技能比武教材。假如此项工作由你来负责，前期你会重点做好哪些准备?
第三题：某地要推行美丽乡村建设，对房屋建筑进行亮化，有的村民提出要充分利用当地的一些传统建筑和物件，可以体现风俗传统特色；有的村民说这样的做法费时费力，还具有安全隐患。假如你是工作人员小王，面对不同意见的村民你将如何劝说，请现场模拟。


2022年8月13日江苏省连云港市事业单位面试题
第一题
社区进行用电设备安全调查，有调查显示有六成用户的设备存在老化现象，对此，你怎么看？
第二题
单位开展群众收集意见调研，但是不尽人意，存在群众因为之前某个原因对单位心存不满，在单位的调研收集表上随意乱写现象，领导让你负责，你应该怎么做？
第三题
因为部门工作比较忙，领导让小王调到部门帮忙，小王向你抱怨苦差事，工作流程不熟，与同事也不熟，认为领导是在针对自己，对此，你如何与他沟通？现场模拟。


2022年7月31日江苏事业单位统考面试题
1.政务服务大厅群众满意度下降，安排领导轮流值班，4月份满意度上升，但是5月份又下降了。请就提升群众满意度，谈谈你的看法？
2.为了提升监管力度，织密监管网，选取外卖骑手，利用外卖骑手密切联系商家和顾客的优势，加强监管，领导安排你去做好招聘和管理工作。你认为工作重点有哪些？
3.领导和你说招聘会上某家公司设置了年龄、户籍等不合理门槛，让你电话联系王经理进行沟通。请现场模拟。
2022年7月30日江苏事业单位面试题
1.某市养老金改为线上认证、线上领取的模式，做到“静默认证，往来无打扰”。所谓的静默认证，就是实现零跑腿，零感知，零打扰的认证方式。对此，你怎么看？
2.某单位对窗口的服务人员发布了一则清单，内容是有关于工作中不能说的20句话和不能做的事。如果你负责推行这个清单，你会如何推行？
3.你和小王是同事，小王经常会把他自己做的，还有和别人一起完成的一些工作，包括文字内容，照片，视频等发布到自己的朋友圈里。单位同事议论他，说他这样的行为太张扬。也有人说他这就是在炫耀，在夸大其词。还有人认为他泄露了单位机密。如果你和小王是好朋友，你会怎么劝他？


2022年江苏事业单位统考7月30日面试题
第一题：针对社保部门老人社保由“现场认证”到“静默认证”，谈谈对公共服务的启示？
第二题：某单位对他那个窗口的服务人员发布了一则清单，内容是有关于工作中不能说的20句话和十项不能做的事，问你，如果你是办公室人员，你要怎么样去推行这个清单？
第三题：你和小王是同事，然后小王经常会把他自己做的，还有和别人做的完成的一些工作，包括他的文字内容啊，照片啊，视频啊，发布到自己的朋友圈里，然后单位同事就议论他，说他这样的行为太张扬，然后有人说他这个就是在炫耀，在夸大其词，然后还有人说他泄露了单位机密，问你说如果你和小王是好朋友，你要怎么劝他。
2022年7月30日江苏事业单位统考面试题
1、某市养老金改为线上认证线上领取，做到“静默认证，往来无打扰”，请你结合公共服务谈谈对你有哪些启示？
2、某单位对窗口的服务人员发布了一则清单，内容是有关于工作中不能说的20句话和10件不能做的事，如果你是办公室人员，你要怎么样去推行这个清单？
3、你和小王是同事，小王经常会把他自己做的工作以及和别人完成的工作，包括文字内容、照片、视频等发布到自己的朋友圈里，单位同事议论他，说他这样的行为太张扬，是在炫耀，在夸大其词，还有人说他泄露了单位机密。如果你和小王是好朋友，你要怎么劝他？


2022年7月17日山西省直事业单位面试题
第一题：不必盛大，不必亲友齐聚一堂，不必麻烦朋友一起忙活……如今，草坪婚礼、露营婚礼逐渐流行，还出现了能够网上参加的直播婚礼，所有祝贺都通过弹幕、红包传达。当下年轻人的婚礼，从观念到形式都在发生着变化，从资金准备到具体实施，都在向轻量化方向发展。请你谈谈对“轻量化婚礼的”看法？
第二题：你和小王共同完成一项调研，小王注重上网查资料，你注重实地调查，后来领导批评了小王，说小王不务实，小王因此记恨你，你怎么办？


2022年7月21日北京事业单位线上统一面试题
听题无题本无纸笔
1 .卫健委推动各个医院数据联通，各类体检 诊断和治疗结果数据互通互认，有人觉得很 好，有人认为隐患大。你怎么看？
2 .领导安排你和其他单位同事一起开展调研，但是对方工作要么拖延，要么糊弄了事，你会怎么处理？请现场模拟。
3 .你辖区社区居民认为本社区的医疗资源太差，应该怎么解决？

2022年7月16日下午北京事业单位面试题（房山区）
1 ► 最近很多校园内推出了一款app，学生可以根据app内的标签填写自己的生活习惯，比如早睡或晚睡，个人兴趣爱好等。根据选项制定自己的专属标签，大家在开学后可以根据标签自行选择室友。对此你怎么看？2 ► 单位让你和野生动物保护协会共同组织一次宣传活动，主题是“宣传野生动物保护法和野生动物防疫防控”，如果由你负责，你怎么组织？3 ►你们单位是窗口类服务工作，新来的同事小张一遇到紧急情况和群众投诉就会紧张，不知所措，如果你是他的同事，你会怎么办


2022年8月14日上午沈阳事业单位面试题
第一题：“扎实推动共同富裕，实实在在造福人民”谈谈你对这句话的理解？
第二题：你所在单位组织去外地活动，你该如何协调？
第三题：单位实施末位淘汰制，谈谈你的看法？


2022年8月13日辽宁沈阳事业单位面试题
10分钟3道题，有题本
上午面试题
第一题：我们都在奔跑的路上，我们都是追梦人，谈谈你的理解？
第二题：你在会议上总给领导提意见，但领导总觉得你的意见不对，你会怎么办？
第三题：有些基层存在衙门作风，出现“门难进、脸难看、事难办、话难听”，你怎么看？
下午面试题
第一题：领导说“我将无我不负人民”对这句话你怎么看？
第二题：你领导总给你换工作，你不适应，很难受。你怎么办？
第三题：你如何看待跑官现象？


2022年8月13日河南省安阳市殷都区事业单位面试题
1、村里有大摆酒席的情况，要制定村规民约，你怎么看？
2、要去农村调研乡村振兴的情况，你怎么调研？
3、人际关系，同事工作出现问题，导致大家被批评，你是负责人，你怎么办？  

2022年8月6日河南新乡辉县事业单位面试题
3道题，10分钟，最后1分钟提醒
1、辉县城市工业基础相对薄弱，但南太行旅游资源丰富。辉县市要发展全域旅游，实现新旧动能的转换，对此请谈谈你的看法。
2、旅游业是受疫情冲击最严重的，我市依靠太行山，有丰厚的旅游资源。现在我市要振兴旅游业，建立一个“数字文旅平台”，领导让你负责，你会如何建立这个平台？
3、基层工作复杂繁重，条件非常艰苦，如果让你去基层工作，你会怎么做？


2022年7月24日河南安阳汤阴医疗面试题（综合岗）（回忆版）
第一题：对于疫情要不要管，你怎么看？
第二题：你单位要组织一个活动，学习防疫知识，请问你怎么组织？
第三题：到单位里面要不要努力加油干，太努力会被同事说太功利，请问你会怎么做？


2022年7月24日河南安阳汤阴医疗面试题（综合岗）（回忆版）
第一题：对于疫情要不要管，你怎么看？
第二题：你单位要组织一个活动，学习防疫知识，请问你怎么组织？
第三题：到单位里面要不要努力加油干，太努力会被同事说太功利，请问你会怎么做？


2022年8月13日贵州省黔东南苗族侗族自治州州直事业单位面试题
1、互联网+给我们的生活带来了很多便利，我们的网约车就是如此，但是，也出现了一些问题，例如，网约车司机遇到事故时，平台推卸责任，同时出现司机与平台的劳务关系模糊，对此，谈谈你的看法？
2、你们部门准备开展时事评比活动，一些同事认为，只要做好本职工作就好了，没有必要开展学习，领导将此次活动交给你负责，你会怎么组织？
3、你们单位在广场进行企业相关政策的宣传，你是活动负责人，一位大爷以为是惠民政策，向小王询问，小王以不是这次宣传的内容为由，与大爷发生争执，大爷说你们推托责任，你会怎么处理？


2022年8月13日贵州省贵阳市云岩区联考事业单位面试题（市监局）
1、结合个人实际，谈谈你在工作中遇到了左右为难的事情，你会怎么办？
2、结合你的工作经历，谈谈你对团队合作的看法？
3、领导在台上讲话，但是讲话的数据有问题，你怎么办？
温馨提示：15分钟3题，听题，无纸笔。 


2022年7月30日贵州省铜仁市直事业单位面试题
温馨提示：有题本和纸笔，15分钟3道题。
第一题
社区举行小民生和大变革的创意征集活动，受到了群众的热情参与，有群众举报这个活动影响到了他们的正常生活，你作为本次工作的负责人，你会如何解决这个矛盾，并且要如何推进工作的顺利开展？
第二题
你作为社区的工作人员，因为小区里面的大部分居民年纪都比较大，你是一个外地人，不懂方言，我们工作人员经常会和居民产生一些矛盾冲突，你今后会如何开展你的工作？
第三题
以青春为题，关于梦想、向往、立足三个词，谈谈你的看法。


2022年7月26日贵州省黔西南州晴隆县事业单位面试题
第一题：国家有制度才会稳定，有制度才会发展，对于此你有什么看法？
第二题：领导交给你一项工作发现数据有误，就交给小李去做，后面发现数据是正确的，你该怎么做？
第三题：有人说要见好就收，有人说要乘胜追击，你怎么看？


2022年7月24日贵州赤水事业单位面试题
第一题是：现在很多人才招聘重视名牌和学历。针对这种现象看看你的看法？
第二题是：领导要召开紧急会议，让你推掉一切工作安排，请问你怎么组织？


2022年7月23日贵州省赤水市事业单位面试题
（看题答题，没有人念题）
1、现在存在把基层所有事情都交给年轻人干，存在年轻干部“超人”现象，你怎么看？
2、面对高温天气，单位计划开展一次“防暑降温”工作，对施工人员开展防暑降温工作，你要怎么组织？
3、有一名旅客A因“核酸检测超过48小时，不能乘车”，于核算检测检查的工作人员发生激烈争吵，引发路人围观，如果你是工作人员，你要如何处理?


2022年7月23日贵州省毕节市百里杜鹃管理区招聘事业单位面试题：
第一题、有人说加班没用，有人说加班是努力的表现。对此你怎么看？
第二题、对于组织疫情防控工作，你会怎么做？
第三题、社区出现食品安全卫生问题，矛盾双方还发生了争吵，你怎么处理？


2022年8月14日河北承德市(平泉、隆化)事业单位面试题
8分钟3道题无纸笔有题签读题
第一题、一盔一戴，但是还有很多人不按规定佩戴头盔，针对这一现象谈一谈原因？
第二题、现在有一份调研工作，在执行过程中，你的方法思路跟你的工作伙伴出现了分歧，谁也说服不了谁，你应该怎么办?
第三题、作为一个新人，刚进入单位，你对工作流程还不了解，领导让你组织一次面向基层的条例，你该怎么办?


2022年8月13日河北省承德市丰宁县事业单位面试题
第一题：当前我国基层工作的现状是“上面千条线，下面一根针”，在基层，各项工作时间紧、任务重、压力大，基层工作人员面对着繁琐的任务和紧张的节奏。作为基层工作人员，你会怎么办，请联系实际谈谈你的理解？
第二题：你的领导对工作的要求细致严谨，非常深入，经常对你的工作进行分析指导，结果影响了你的工作进度，你会怎么办？
第三题：现在有两项紧急工作需要及时完成，你既可以自己完成，但是容易在慌乱中出错，你也可以向其他部门的老王寻求帮助，但是他做事拖沓，不够细致。你会选择哪种方案？


2022年7月31日上午河北省巨鹿事业单位面试题
1、特色小镇是文旅产业的新形式，掀起了热潮，但是不少建设的比较好的地方，变成了“鬼街”，你怎么看？
2、大概就是新入职的人做事比较不讲究方法，同事对你有意见。工作出现了问题，同事对你冷嘲热讽。对此，你怎么办

2022年12月11日江西省宜春市事业单位面试题
1、大会提出：为民造福是我们党的立党为公，执政为民的本质要求。对此，谈谈你的看法？
2、某地旧城改造，需要制定优惠政策，要搞前期调研，收集哪些有价值的信息，怎么样收集才真实可靠？
3、你与同事小张上门入户走访，群众不配合，处处碰壁，从老李家出来，小张在我耳边小声吐槽，被李某听到了，李某说入户走访只是走形式，小张和李某争吵，你怎么劝说？


2022年8月14日江西抚州事业单位面试题
考生回忆
第一题:目前婚庆平台乱象丛生，婚恋平台存在很多骗婚，导致信息被贩卖诈骗，你怎么看？
第二题:零工就业平台，做好网上零工招聘平台的宣传活动，你怎么做？
第三题:村里举办教育座谈会，但是村里都是留守儿童，爷爷奶奶不愿去，群众不参与，你会怎么沟通？


2022年8月13日江西省抚州事业单位面试题
第一题：近期有消费者通过在外卖平台上给恶意差评的方式，来使商家退款的方式免费吃外卖，甚至写了操作指南来指导其他人操作。对此现象你怎么看？
第二题：要开展大学生回乡志愿者讲座，以XXX为题，组织大学生参加交流分享会，以此来鼓励青年们加入志愿者队伍，你会怎么组织？
第三题：小王工作中因为群众所提交的材料复杂，建议群众使用手机APP办理，不被群众理解，小王事后很委屈，如果是你，你怎么劝小王？


2022年8月14日江西九江事业单位面试题
1、请谈谈对 “合天下之众者财，理天下之众者法”的理解？
2、某单位职工家属在网络炫富，造成社会舆论，如果你是该单位领导，你如何处理？
3、你们单位在开展方案讨论会，你的同事对方案有反对意见，情绪激动，作为方案的起草人，接下来你会怎么办？


2022年8月6日江西吉安事业单位面试题
第一题：“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事”，谈谈你对这句话的理解。
第二题：有资历的老同事对你有意见，在你汇报工作时老同事正在领导面前说你的坏话，你会怎么做？
第三题：上级领导下基层检查时，有数十名群众围堵，作为现场负责人，你会怎么做？


2022年8月6日江西上饶事业单位面试题
1、领导说，创新是发展的第一动力，保护知识是创新动力，结合实际，谈谈你的理解？
2、领导急要材料，你未经部门领导审核直接将材料发出，部门指责你不讲原则和规矩，你怎么办？
3、村委会要引进养殖加工项目，村民觉得污染环境，反对，村委会和村民来找你，你作为驻村干部，怎么办？ 


2022年12月11日四川成都简阳市事业单位面试题
（回忆版）
第一题：志愿者人少，没组织，没钱，没经验怎么看？
第二题：老年人健康知识宣讲。
第三题：防诈骗宣讲，但是中途两个小朋友打架了，怎么处理？


2022年12月11日四川成都市区县事业单位面试题（财务岗）
1、问怎么处理闲置资产？
2、这个资产处置注意什么要点
3、问资产净损失（纯财务）

2022年7月16日四川省达州市事业单位面试题
1、老年人最后一公里问题，出行难，基本不出行，出行就是手机扫码，你怎么看？
2、单位内开展 我与困难群众交流的活动，你怎么开展？
3、移风易俗去村里面施行困难，受阻，你怎么解决？


2022年8月13日四川省属事业单位面试题
1、志不求易事不避难。以志存高远，迎难而上，XXXX，为关键词进行演讲。
2、立交桥下公共空间改造，市民给了很多花里胡哨的意见，你出个方案。
3、小王是教育局直属事业单位工作人员，平时喜欢熬夜拍教育相关小视频，导致萎靡不振，领导批评他，他委屈，你如何去劝他？


2022年8月6日四川省绵阳市事业单位面试题
1、A：人岗适应，专业人干专业事
B：干部要多换岗，锻炼自己
选择一个进行论述？
2、干部在一线工作，领导在一线指挥，事情在一线解决，___在一线___。选两个词语填空并说明理由。
3、你单位发布公告，因市政维修需要对一条道路一侧进行施工维修。维修日期为5月15日前，在5月14日，单位再次发布一则公告，由于施工工艺等调整，需要将完工日期调整为7月1日，为此市民小张对此表达了不满并进行了反映。单位领导安排你对小张进行沟通，你将怎么进行沟通？


2022年8月6日 四川宜宾事业单位面试题
（思考5分钟，答题不超过10分钟）
1、习总书记说的一句话，大概是党史学习很重要，要常态化、长效化推进，你怎么理解？
2、政务服务办事窗口的群众满意度回访调研，领导让你开展回访工作，要确保调研的真实性和客观性，你重点会做好哪些？
3、小王刚毕业到单位，单位领导安排工作为整理资料、文献等，都是简单、繁复的工作，现实和大学期间的理想抱负存在差距，导致他工作情绪不高，请你劝导他。（现场模拟）


2022年8月14日重庆市垫江区事业单位面试题
第一题
垃圾分类太麻烦，没实际意义。你怎么看？
第二题
外来人员拒不出示健康码，你是保安人员，你怎么办？现场模拟。
第三题
单位和本辖区负责“党日活动”，你怎么做？
3道题10分钟，最后3分钟提醒，看题读题，双抽签.


2022年8月7日重庆市永川区疾控中心面试题
1、医护人员治疗身体疾病和心理疾病同样重要，你认为医生需要有什么能力？
2、单位新来了职员，你作为他的带教老师，经常帮助他，但被别人说你俩关系不一般，你怎么办？
3、患者在排队缴费的时候，老年人由于听不清，耽误了时间，引起后面的患者不满，双方发生争吵，你作为现场工作人员，会如何处理？


2022年7月24日重庆市属事业单位地勘局面试题
第一题
前不久云南的地勘队有四个人失踪遇难了，这件事故对你有什么启示？
第二题
假如你是负责人，带人去野外勘探，但是遇到当地人的阻挠，你该怎么办？
第三题
你觉得野外地质工作者需要具备的最重要的三个特性是什么？


2022年7月23日广西玉林市事业单位面试题
（审题3分钟，答题9分钟，考官不读题）
1、在庆祝中国共产党成立100周年大会上，领导人精辟概括了以“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诫、不负人民”为内涵的伟大建党精神，鲜明指出“这是中国共产党的精神之源”。谈谈你的看法？
2、原驻村书记生病了，作为选调生的你要顶替书记的工作，你以为自己是第一书记可以对工作指指点点了，但是老同事对你不信任也不配合，你觉得很委屈，请问你怎么办？
3、发展战略性新兴产业已成为广西抢占新一轮经济与科技发展制高点的必然选择，“十四五”时期，加快培育和壮大广西战略性新兴产业，超前布局未来产业，对实现经济社会高质量发展具有重大意义。根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》及国家“十四五”时期加快发展战略性新兴产业的工作部署，现在领导让你组织一场企业招商引资会，请问你如何组织才能达到应有的效果？


2022年8月14日安徽省淮南管委会面试题（回忆版）
1、世上有三种人，第一种人善于创造机会，第二种人善于把握机会，第三种人既不会创造机会，也不会把握机会。请谈谈你的看法。
2、有人说自己最了解自己，也有人说自己最不了解自己，结合生活实际谈谈你的认识。
3、某项工作，你的贡献很大，但最后功劳却被同事抢了，请问这时候你该怎么办？


2022年8月13日安徽省合肥市肥东县事业单位面试题（回忆版）
1、可以将“企”分成“人”和“止”两个字，有人说，政府对于企业就应该是“有求必应，无事不扰”。对此，你怎么看？
2、近日来，有人建议政府采用“直播带岗”的形式，帮助企业解决“用工难”问题，对此建议领导采纳，并让你负责去进行调研和制定方案，你会怎么做？
3、小王是刚进单位的新员工，一次单位体检，让他负责统计名单，但是名单里却漏了一个老同志，对此老同志找到办公室和小王吵了起来，你作为这次体检活动的负责人，怎么对小王和老同志进行劝说，请现场模拟。


2022年8月14号安徽省马鞍山市含山县事业单位面试题
第一题
在乡村振兴的大背景下，涌现了一批“示范村”、“标杆村”。许多干部想到这些示范村任职，有人说他们是想搞政绩，对此你怎么看？
第二题
你是一名村干部，村里试行种桃树，有些村民用土办法种树，抗风险能力很差。现在镇上向上申请来了一批专业技术指导员，请问你怎么组织这次指导活动？
第三题
单位举办了一次公益活动，让环卫工人可以就近去附近商店避暑纳凉，并且商店提供免费的矿泉水。但是现在部分商店有怨气，说这些环卫工人长时间占道，影响做生意，请问你怎么解决？


2022年8月13日安徽芜湖事业单位面试题
考生回忆
1、有人说做事提前十分钟思考一下，干什么事三思而后行，你怎么看？
2、一个单位骨干被调到其他的单位里，对工作失去激情，然后领导不满让他干事，他都说他不会，领导让你劝他，你会怎么做？
3、单位要举办一迎接20大的主题活动，你怎么策划？


2022年8月14日安徽蚌埠固镇县事业单位面试题（回忆版）
第一题：探店发展的很火爆，你对这个现象有什么看法？
第二题：小区在做核酸检测，老人说到：“这么热的天还要排这么久的队，不想做了”，怎么处理？
第三题：开展“关爱老人 温暖人心”活动，领导让你组织，你会做哪些提前准备？

2022年8月13日安徽省滁州市凤阳县事业单位面试题
第一题
有人说，青年人不仅要有理想，也要选择正确的道路和方向。请谈谈对这句话的理解。
第二题
你和小王一起去给领导汇报工作，过程中你夸了领导办公室的绿植很漂亮。汇报结束后，小王说你拍马屁，你会怎么办？
第三题
漫画题是一张图，有几个标签，分别是“解决温饱”，“混吃等死”，“改变世界”，你现在处于哪一个人生阶段？你的人生规划是什么？
15分钟3道题，有题本，3分钟提醒。


2022年8月13日安徽省马鞍山市和县事业单位面试题
第一题
近年来很多年轻人喜爱看《山海情》，《长津湖》等主旋律影视作品，你怎么看？
第二题
领导交给你一项工作，然后你总是过于忙于材料，没有很好地与同事进行沟通，于是同事冷落了你，你该怎么办？
第三题
你村进行一个养殖场建设，合规合情但是村民觉得会污染，不理解，村民老张在现场阻拦，你该怎么办？


2022年8月13号安徽省阜阳市直事业单位面试题 
有题本，十五分钟
1、当下青年有的奋斗，工作要积极承担，勇于实践，但是有的在工作中不担当不作为，存在躺平心态，对此，你怎么看？
2、单位要组织为基层岗位一线劳动者送防暑物资降温活动，让你组织，你怎么组织？
3、领导在开紧急会议，远程视频分配一份紧急且复杂的工作，但是没有具体说明工作内容，你会怎么办？
2022年8月13日安徽省阜阳市临泉县事业单位面试题
（考生回忆版，有题本，三题，十五分钟）
第一题、某地农民为了增收，将田地改成了鱼塘，领导让你去劝说，你怎么办？
第二题、社区要开展一次为群众办实事的活动，让你去调研，你该怎么开展调研？
第三题、党员干部就是参天大树，根系要繁茂，基层很重要，党在基层根基要扎实，谈谈给你的启示？

2022年7月30日安徽省六安市金寨县事业单位面试题
第一题
农村网红现象经常出现，但是红的快也散的快，你怎么看？
第二题
小区电动车充电桩坏了，没人修，小区和房地产企业互相推诿，你是单位工作人员，你怎么办？
第三题
夜晚大货车违规行驶，产生噪音打扰周围居民，被居民投诉到你们单位，你怎么解决？


2022年7月19日武汉市直事业单位面试题
第一题、各地改革 让能干事有冲劲的干部上去 躺平的干部进行治理，你怎么看？
第二题、为保证兵员质量，开展征兵体检初检工作。领导让你开展征兵体检初检工作 怎么开展？
第三题、子女越来越忙，老年人孤独，缺乏关心。你认为如何保障老年人心理健康有什么建议？


2022年7月23日湖北省黄石事业单位面试题
考生回忆版上午场
第一题：年轻干部要具备三种能力，开口能讲，下笔能写，遇事能办，你认为这三种能力中，哪种更重要？
第二题：你单位同事食堂聚餐后上吐下泻，你是后勤怎么办？
第三题：开山凿石能致富，但窗户上落了一层厚厚的灰，对于此你怎么看？


2022年7月23日湖北省咸宁、荆门、孝感事业单位面试题（考生回忆版）上午场
时间：444考官读题
第一题： 怎样攀登自己的珠穆朗玛峰
第二题：在让群众少跑路的电子化服务下，现在有干部在办公室听报告、看调研。领导想整治，你如何开展整治活动？
第三题：便民大厅无障碍电梯、自助茶饮现在做的很好，上级领导下来考察，要加强“精准化服务”，怎样好上加精细，你认为还能做什么事 ？


2022年7月17日内蒙古赤峰事业单位面试题
第一题：小王参加同学会看到别的同学都发展得很好，他一直不升职，心情郁闷，工作故意犯错，不听领导的，领导批评了他。你怎么劝他？
第二题：代体检比较严重，互联网上充斥着各种代检信息，只要你肯给钱，我们肯定能办成，全国都有网点，保证钱到位事情肯定能办成。你怎么看？


2022年7月25日内蒙古自治区呼伦贝尔事业单位面试题
1、要把群众放在心里，要把群众的事情当做自己的事情，要融入群众当中，作为国家公职人员，你如何践行群众路线？
2、你是一个执法人员，你在执法过程中，发现一家药店违法经营一些化妆品，但这个药店的老板，是你领导的朋友，你怎么处理？


2022年7月30日内蒙古呼伦贝尔事业单位面试题
1、前院是身体，后院是精神。有人只注重前院，不注重后院。你怎么理解。
2、把一个苏木办公室改建成图书室，你该怎么做？

2022年7月24日内蒙呼伦贝尔事业单位面试题
(10分钟两道)
1.教育部将整理与收纳、家庭清洁、烹饪、家居美化纳入中小学课程，请谈谈你的看法？
2.你是你们单位官方网站的负责人，网站有错别字，现在有人议论，你怎么办？


2022年7月19日内蒙包头市旗县区事业单位面试题
第一组
1.“民有所呼，我有所应”，虽说一些官员也有所应，但面对问题会习惯性归咎在他人身上，不自省，你怎么看？
2.节约型机关创建行动是贯彻落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》的重要抓手。建设节约型机关，既是建设节约型社会的重点任务和重点环节，又是加强机关自身建设的重要内容。为切实推进节约型机关建设，你有哪些创新型建议？

第二组
1.没有专业背景，培训很快上岗，以高薪为噱头的家庭教育培训师，为盈利的服务机构，你怎么看？
2.健康中国2030，要在社区内举办体育活动，请你提出创新性建议。

第三组
1.有的干部不敢碰硬，绕开走，觉得问题无解，有的人觉得问题可解，让这些思维成为过去式你的看法、针对于有解思维，你怎么看？
2招引人才企业推介会如何更好的开展，你有什么创新性的建议？

第四组
1.当下很多干部只是嘴上说说，实际却不做，针对干部不作为，你怎么看？
2社区组织活动，让居民积极参与，居民参与积极性不高，请提供你的创新性建议。


2022年7 月18 日内蒙事业单位面试题
1.一位奥运冠军得主说过:我们要珍惜时间，珍惜当下拥有百般激情，一往无前。请谈谈你对这句话的理解？
2.国家卫健委、公安部、国家市场监督管理局等九部门近日印发通知，纠正医药购销领域和医疗服务中的不正之风，严谨医务人员利用职务之便直播带货。对此，你怎么看?


2022年8月14日云南省昆明市直事业单位面试题
1、钱钟书说，如果不读书，行万里路，也只能是邮差。请结合实际谈谈你的看法？
2、为了很好发挥监督管理，落实干部的生态环境工作，单位要征集20名监督员，开展环境监督工作，领导交给你去征集。你会怎么做？
3、X说：营商环境没有最好，只有更好。你怎么理解？
4、为了开展老旧小区改造工程，决定在老旧小区安装电梯，但是你辖区内有一个小区的一层业主不同意。你作为工作人员你会怎么办？


2022年8月13日云南昆明嵩明事业单位面试题（城乡住建局综合岗）
（20分钟，4道题，5考官1计时员，1记分员，有纸笔）
1、前面一堆名人应对困难的事例，在和平年代你怎么应对工作中的考验？
2、全民健身运动，存在不同对象需求了解不精准的问题和群众健身去哪儿难题。你怎么看？
3、宣传你们单位的智慧养老平台，引导老年人加入平台，你有什么办法？
4、新人小李思维敏捷，你交给他工作任务，他出错率高，心态不好，你帮助他，但是他疏远你。你打算怎么办？


2022年8月6日青海省直事业单位面试题
1、现在很多探险者进入景区探险，对野生动物的保护产生了不利影响，请你提出几条保护野生动物的对策。
2、社区要举办垃圾分类宣讲会，领导安排你负责，你如何举办？
3、工作和生活中，有两种人，一种人圆滑，一种人耿直，你怎么跟这种两人打交道？


2022年12月18日海南省海口市秀英区事业单位面试题
1、出台窗口工作人员的禁用语，比如“没看到我在忙吗”这样的话，你怎么看？
2、组织法制宣传进校园的活动，怎么做？


2022年12月31日海南省东方市事业单位面试题
1、单位要举行“岗位能力提升大练兵”活动，你自己拟定三个活动方案，然后从中选择一个方面进行详细展开？
2、省领导组要下来检查，单位安排你和同事小王一起值班，小王因为女儿发高烧提前回家了。正好领导组来的时候看到小王不在单位，只有你在值班，问你应该怎么办？


2022年11月20日辽宁省朝阳市凌源县事业编面试题 7个考官，3题，读题（无题本），10分钟。
1、城市之间靠竞争吸引人才，但有城市却失信于人才，对此，你怎么看？
2、为帮扶中小型企业，针对性的提出送政策，提意见，你是组织者，你的工作重点是什么？
3、领导交给你们完成非常重要的一项任务，之前都有奖励，但这次没有，并且又交给了一项更繁琐的任务，同事产生消极情绪，你是负责人，你怎么处理？


2022年12月24日上午辽宁锦州市事业单位面试题
1、雪糕刺客，你怎么看？
2、你有一个团队，有同事请病假，导致工作繁多，其他人积极性不高，你怎么办？
3、为弘扬劳模精神，单位组织一次职工摄影活动，你怎么组织？


2022年12月24日辽宁省水利厅事业单位面试题
1、社会现象(一个漫画，地铁站出口乱放的共享单车)
2、单位要举办一个优秀员工的评比活动，领导让你来负责本次评比活动的举办 ，请问你怎么开展？
3、单位的两个同事产生了矛盾，导致日常的工作无法推进，领导让你去负责劝说，请问，你会如何劝说？ 


2022年11月24日吉林省事业单位面试题
1、市政府实施了一个由群众拍照，举报司机违反交通规则，并投递到政府邮箱进行处理的举措，对此，你怎么看？
2、你所在的街道居民楼电梯中有一个电动车自燃，有两名群众被困在里面，你是街道办工作人员，你会怎么处理？


2022年11月17日吉林省吉林市事业单位面试题
10分钟2道题
第一题：青年干部想干事，能干事，怎么提高办事效率，怎么提高办事能力，解决实际工作问题？
第二题：杜绝“胡椒面”式的帮扶群众，要做到精准扶贫，解决帮扶上出现的具体问题，应该从哪个方面做调研，展开调研工作？ 



2022年11月5日吉林四平市事业单位面试题（回忆版）
1、请你谈一谈对创新和艰苦奋斗的理解。
2、吉林省有哪些地方特色，如何把这些特色转化为经济产出？应该通过什么样的方式帮助他们？


2022年12月9日下午福建事业单位面试题
2题版为第2题和第3题，
1、一个猎人他有一个很好用的弓，但是他认为它没有什么，就是觉得它不好看，然后找了一个工匠来雕刻它，然后雕成一个很好看的弓，结果他一拉这个弓它就断掉了。对此你有什么启发？
2、"老农民"当上大导演，黑土地办起农民文学社，国际范"村晚"让山村成为旅游热点......迈入新时代，中国农民拥抱全面小康，不止于物质上的富足，更有精神文化层面的斑斓亮色。"文化小康"在今天的乡土中国奏出了动人旋律。请你谈谈对“文化小康”的看法。
3、你是A县的一个政府工作人员，现在要在A县举办农产品推介会，邀请全国的农产品经销商参加推介会并组织实地考察，领导要你组织此次活动，你要怎么组织？
2022年12月9日下午福建事业单位面试题（回忆版）
1、老农民”当上大导演、黑土地办起农民文学社、国际范“村晚”让山村成为旅游热点。迈入新时代,中国农民拥抱全面小康,不止于物质上的富足,更有精神文化层面的斑斓亮色。农村举办了文化旅游，对于农村的文化小康，你怎么看？
2、农村打算举办农产品宣介会，并且邀请全国各地经销商去参加宣介会，并且后续组织实地考察，领导让你负责组织，你会怎么组织本次活动？

2022年12月10日上午福建事业单位面试题（回忆版）
第一题：领导认为:“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。”请谈谈你的理解。
第二题：当下，一块幕布，一顶帐篷，人们就可以出去露营，线下露营经济越来越流行成为了热点，“低成本”、“露营自由”、“移动帐篷”满足了人们的诗和远方，成为了一种文旅消费。对于“露营经济”，你怎么看？
第三题：小黄作为一个宣传工作人员，经常要替领导开会，导致自己的工作台账没有办法完成，自己跟多部门的交流工作也没有协调好，小黄很烦躁。如果你是小黄，你会怎么做？

2022年12月10日下午福建事业单位联考
面试题
（3+7）
1、当前，我国正在面临西方国家在高科技领域的围追堵截。我国提出了要“以创新为主的国家发展”战略，实现科技的自立自强。谈谈对科技自立自强的看法。
2、A市是低风险区，已经连续三个月没有确诊病例，市民b就想要去大摆宴席，去庆祝儿子的婚礼。你是社区疫情防控的工作人员，你该怎么做？


2022年12月8日下午福建事业单位面试题
时间10分钟，思考3分钟，答题7分钟
1、现在单位有两种干部，第一种“我不会”干部，推诿扯皮，不干光看，还指导别人干，第二种“老黄牛”干部，踏踏实实干活，你怎么看？
2、你是新进单位的人员，不熟悉办公软件，有天市民小王来办业务，你不会，他要投诉你和单位，你怎么办？

2022年12月8日上午福建事业单位联考面试题
（思考时间3分钟+答题时间不超过7分钟）
1、各地全民健身基础设施资源不均衡，你怎么看？
2、领导看你能干，给了好多活，家人有意见要你给领导反映，你会怎么做？


2022年11月27日福建省宁德市事业单位面试题
1、近年来共享经济越来越普及，共享单车、纸巾、共享塑料袋...这些都为群众提供了便利，但使用时还要扫码关注公众号，注册个人信息等，有市民认为有些商家故意制造噱头，存在恶意吸粉的嫌疑，以及“二维码”诈骗等问题，对此你怎么看？
2、防疫工作进行中，一位群众怕个人信息泄露，登记的时候故意字迹潦草，无法辨别。小王是工作人员，因此跟群众发生争吵，这时候领导来了，问怎么回事，你是小王，你会怎么做？


2022年10月30日福建事业单位面试题
1、修雨伞、修拉链，配钥匙的小摊现在很少见，这种现象怎么看待？
2、小张新进单位，天天抱怨写材料工作无聊，想去业务部门大干一场，找你诉说，你怎么办？
2022年10月30日下午福建事业单位面试题
第一题：劳动课本应该是学生自主学习的。近日教育部日前印发的义务教育课程方案和课程标准（2022版），劳动将从综合实践活动课程中完全独立出来。这意味着今年9月起，中小学生都要学习煮饭、修家电、种菜养禽等劳动技能。对此你怎么看？
第二题：接到市民中心的热线，反映交通主干道上出现了十几袋垃圾，环卫工人去清理的时候怀疑是有害垃圾，不敢随便清理，领导派你马上去处理，你会怎么办？

2022年10月29日下午福建事业单位面试面试题（回忆版）
第一题：某地方卫健委在发布的疫情流调报告中，涉及到病例的个人隐私信息，导致有的网友对病例进行电话手机轰炸，抨击患者辱骂，形成了网络暴力事件，群众对于流调的可靠性提出质疑。对此你怎么看？
第二题：单位一职工被处分，然后去办公室找领导理论，把处分材料撕掉，然后刚好只有你在场，领导不在，你怎么办？


2022年10月29日福建事业单位联考面试面试题
1.厦门龙岩为2题版本，即：2-3两题
2.福建省直为3题版本，思考5分钟，答题10分钟。
第一题：会议谈到引起共鸣的一句话：“推动明大德、守公德、严私德”。请谈谈你的理解。
第二题：现在开展党史学习强调红军艰苦奋斗的历史，很多人深有感触，但是，现在时代不同了，对此你怎么看？
第三题：假如你是社区工作人员，上级有督查组要来做疫情相关的检查，领导让你做前期准备工作，你怎么办？


2022年10月15日福建省福州市事业单位面试题
1、领导说过，刚参加工作的青年干部就像小树苗一样，需要精心浇灌、修枝剪叶，基础打扎实了才能茁壮成长，对此，谈谈你的看法？
2、你作为部门负责人，部门里两个同事在工作上发生矛盾，你怎么处理？


2022年10月29日滨州市北海新区事业单位面试题
1、部分干部思想老旧，遇到问题套路老旧，老是大搞督查、文件汇报等，对此，你怎么看？
2、小王刚入职，副科长工作认真要求十分严格，精益求精，科长注重快速完成任务，经常说要稿子就要稿子，但稿子副科长没审核就上交，由于做的不好科长对你心生不满，如果你是小王，你怎么办？


2022年10月23日德州乐陵事业单位面试题
2题、10分钟、5+5
1、为营造良好的生态环境，社区准备开展垃圾分类活动，让你负责，请问你会怎么开展？
2、孔子说：“当仁不让于师。”请谈谈你的理解？


2022年10月8日2022年德州天衢新区镇街事业单位面试题
第一轮，5+5，有题本纸笔
1、今年4月，领导在海南考察时指出：“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂。有位革命前辈曾说过这样的话，‘时时放心不下’。你怎么理解？
2、在一次业务培训结束时，你发现你们科室的某项操作不规范，与培训的内容不符，你的科长和同事也参与了这次培训，并没有人提出来，你应该怎么做？


2022年10月7日上午山东省菏泽市定陶区事业单位面试题
10分钟
1.你是新进单位的员工，在进入单位后要怎么做？
2.组织第一天新进单位的员工进行一次培训，你如何组织？



2022年9月24日济南市济阳县事业单位医疗岗面试题
第一题：结合岗位，谈谈躺平、佛系、努力奋斗三者之间的关系。
第二题：现在很多群众生病都通过网络查询，选择便捷的网络先给自己“诊一诊”，“网络自诊”逐步成为人们了解自身疾病的主要选择。对此，结合岗位谈谈你的看法。


2022年9月24日上午山东济南八区联考面试题（天桥区）
第一题：基层工作中要落实好精准思维，结合实际谈看法？
第二题：关于构建文明工程的话题，但是各地存在不少形式主义 ，你怎么看？


2022年9月24日济南市事业单位面试题（八区联考）
下午
1、部分年轻人在进入政府部门之前，充满着理想和动力，工作一段时间以后，工作越来越没有激情，不想干事、不愿干事，年龄不大、心态却老，有人将这类干部称作新型“老干部”。对此请谈谈你的看法？
2、近年来乡村旅游发展越来越火爆，但是有些地方看上去热热闹闹，接待游客不少，但并没有达到很好的收入预期，带动地方经济发展的效果也不明显，出现“旺丁不旺财”现象。对此，请谈谈你的看法？


2022年9月24日山东济南莱芜区事业单位面试题
10分（5+5）
1、书记在2022年春季学期中央党校中青年干部培训班开班式上指出：“要强化精准思维，做到谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。”对此，请谈谈你的理解？
2、当前，各地纷纷开展全国文明城市、国家卫生城市创建活动。然而，在创城过程中，一些地方出现活动过多过滥的问题，个别基层沉溺于创建示范，天天搞“创新”、日日有活动，却毫无实际作用。造成人力资源和行政成本的大量浪费，影响政府形象和公信力。对此，你怎么看？


2022年11月14日吉林省吉林市事业单位面试题
1、你认为“追求完美”在工作和生活中是褒义还是贬义？为什么？
2、一堆数据，大致意思是生活服务、生产制造行业缺人，但大学毕业生难找工作。请你对高校毕业生就业和企业招工之间的供求错位提出建议


2022年9月18日吉林省延边州事业单位面试题
1、A市推行公职人员遴选一年两次，明确好报考备考和本职工作之间关系，你对限考这一现象怎么看？
2、单位内举办“助学习提升工作效率”主题活动，领导让你举办，你如何组织？
3、单位内同事小张与你一起共事，平时表面跟你客客气气，背后总是指责你，如果是你，你会怎么和小张沟通？



2022年浙江萧山事业单位卫生系统面试题
1、雷锋同志曾经说过“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。"请结合报考岗位，谈谈对这句话的理解。
2、假如你是医院急诊科医务人员，遇到病人情况危急，没有带现金，也无法联系到他的家属，你该怎么处理？


2022年9月17日浙江淳安县事业单位面试题
1、行政办事中心减负，你怎么看？
2、你到现在新单位，原单位领导还安排你工作，你怎么办？
3、修路有噪音，群众来信访，你作为工作人员怎么处理？


2022年9月25日浙江省衢州市编外面试题
考情:有题本，纸笔，十分钟，提前三分钟提醒
1.老张生病，领导把他的工作交接给你，你在企业材料里发现一张价值2000的购物券，你会怎么办？
2.漫画题：一个人坐在桌子前，后面几个大字“不求有功，但求无过”。你怎么看？
3.同事老王，在跟你合作的时候，交代工作内容总是很少很简练，你经常不知道怎么去办事，你遇到这种情况会怎么办？


2022年9月12日北京东城区事业单位面试题
1、智能餐柜减少了人们之间不必要的接触。但是，近期智能餐柜对外卖员收取相关服务费，有人认为“免费时代”将要终结，以后自己将要负担一部分费用，你怎么看？
2、领导让你负责组织消防安全培训会，强调消防灭火的实际操作，你怎么做？
3、部门协助兄弟单位进行重要工作，但兄弟单位不顾实际，一味要求加快进度。我们部门任务量繁重，引发同时不满，你该怎么办？
注：线上录制面试，15分钟三道题，双机位


2022年8月10日青海省省直事业单位面试题
第一题
第七次全国人口普查结果显示，我国老龄化严重，生育率低，对此，你怎么看？
第二题
上级领导要把你借调到上级部门，但是本单位的领导说你工作很忙，不让你去。对此你怎么办？
第三题
接到群众举报，你单位的工作人员存在着执法不公等现象，领导派你去调查相关情况，你怎么做？


2022年8月11日青海省黄南州事业单位面试题
第一题
对于复兴传统文化，请提出一些对策和建议。
第二题
群众不愿意打疫苗，你是食品药品监管局的工作人员，你会怎么做？
第三题
在基层工作中，要依靠群众。请结合报考岗位，谈一下你在工作中如何依靠群众？


2022年9月25日江苏泰州市事业单位面试题
1、总书记有句话，全心全意为人民服务，为群众解决实事。谈理解？
2、微服务流行，但是还有：有停车难的问题，乱扔垃圾问题，踩草坪问题 ，随地吸烟触发火警问题。谈想法？
3、有四个青年在草坪半夜11点喝酒，大声聊天，你是工作人员怎么做？


2022年9月18日江苏泰州联考事业单位面试题
第一题：十九届四中全会提出:“重视发挥第三次分配作用，发展慈善等公益事业。”在互联网上，各大爱心公益平台也雨后春笋般不断涌现。近期，小黄在某公益平台上为一名患病的儿童捐款29元，但他发现，最终只捐给儿童26元。小黄提出质疑后得到答案是。该公益平台属互联网企业，运营需要成本。消息披露后，许多网友发帖表示，均遇到类似的情况，且还有收费更离谱的。对此，请谈谈你的思考和建议。
第二题：金秋时节，A市文化科技卫生“三下乡”活动，在特色水产养殖镇湖头镇文化广场降重举行。现场主要有农副产品展销、特色小吃、文艺演出、免费修理等活动，热闹非凡。以下是几位在现场的群众之间的对话。
老张：今天真热闹，我刚转了一圈，头都晕了，我在找咨询养螃蟹技术的展台，你们知道在哪儿吗?
老李：没看到，技术咨询你得找专家呀。今天这么热闹，我就逛逛吃吃喽。
老孙：还是少吃为妙哦，上次我就吃坏了肚子，老婆买了点咸鱼，回去才发现有点发霉了。
老张：我准备早点回去了，这些吃的东西家里都有。
老李：我们去看演出吧，那边的马戏团马上开演了，票价只要10元钱。
请根据现场情况和以上对话，谈谈你的思考？
第三题：某镇工业经济发达，吸引大量外来人口，催生了大量群租房需求。与此同时，基础设施不齐全，管理过程中房东各自为主等现象，导致群租房存在消防安全、治安隐患、环境卫生等问题，脏乱差现象普遍，因租赁协议和租金问题导致的纠纷时有发生。为此，镇政府准备对辖区内的群租房开展整改建设，并建立长效管理机制。如果你是参与该项工作的人员，请你谈谈具体思路和举措。

2022年9月17日江苏省靖江事业单位面试题
1、政务服务大厅开设3个个性化窗口，第一中午值班窗口，第二嘈杂大厅开设无声窗口，第三开设潮汐窗口，有人认为此举人性化，也有人认为此举给工作人员增加工作量，请你从公共服务角度谈谈给你带来哪些启示？
2、公园河里野泳人数较多，车辆无序停放，公园内小贩无证经营，领导交代你整治此现象，你会如何整治？
3、20大在即，单位让大家多读相关书籍，周末组织线下读书笔记交流会，你收到以下几条短信，第一条：小张说我周末送孩子考级，没有时间；第二条：单位副科长下周有一个紧急会议，要准备材料无法参加；第三条：老李说我身体不太好，书我都读了，但是没有记笔记，也无法参加交流会。请你对此打电话沟通，进行现场模拟


2022年9月3日江苏无锡事业单位面试题
1、我国推进“健康中国”建设，各地也纷纷落实建设，健身场所白不断增加，但仍存在一些问题：青少年运动老场所平时没什么人，周末却一场难求，且费用较高，老年人运动场所平时紧张，周末却无人问津，群众满意度不高。
对此，我们要做好公共服务，谈谈你的看法？
2、我地尚未开发的自然景区卧龙峡，地质结构复杂，高发泥石流等自然灾害，但众多网红打卡引发野游热潮，我地开展常规巡查工作劝离。如果你是巡查工作人员，你会如何劝离野游的游客，现场模拟。
3、本地工作中心针对老年人办事难的问题，希望白改进适老化服务，领导召集单位工作人员哥献计献策。如果你是工作中心的工作人员，你会提出哪些建议？


2022年8月18日江苏连云港事业单位面试题
12分钟看题+9分钟答题
第一题：大大说要敢想敢说敢干，你怎么看
第二题：单位举办十大优秀青年评选活动，交给你组织，你怎么办
第三题：以奋斗是青春最亮丽的底色为主题，现场演讲


2022年8月28日黑龙江省直粮食与物资储备局面试题
15分钟，无题本，有纸笔，考官读题
第一题：川渝某地通过网络直播卖货的方式销售本地特产苹果，极大程度地提高了销量，使得苹果走上了各地百姓的餐桌，也提高了本地农民收入。对此，请你谈谈对于网络经济与农民致富、乡村振兴关系的认识？
第二题：单位要组织一场“世界粮食周”宣传活动，领导安排你负责这项活动，请问你该如何组织？
第三题：同事小李和其他部门的同事在某项工作中发生了矛盾，领导要求他停止该项工作，并让你负责继续开展此项工作，对此，你该如何应对？


2022年8月20日上午黑龙江省绥化市事业单位（书记进校园）面试题
15分钟3题，考官读题，有纸笔
1、有人说，有大志不顾细节；也有人说，细节决定成败，对此，你怎么看？
2、以“民以食为天，食以俭为先”为主题，开展一次组织活动？
3、你和小李是同事，小李工作表现好，但是性格稳重，不怎么爱说话，因此领导不表扬他。你在单位能说会道，工作表现也挺好，因此领导经常表扬你。小李感到委屈，也不爱和你说话，你应该怎么去开导小李？


2022年12月7日江西省委党校面试题
（20分钟 5道题 有题本 看题）1.领导强调，党校姓党是党校工作的根本原则，也是做好党校工作的根本遵循。请结合党校工作实际，谈谈你的理解？2.领导强调，全党必须牢记，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪，必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命。请谈谈你的理解。3.当前，一些中青年基层干部，年富力强却“未老先衰”，倦怠感逐渐加剧，早早进入了“中年危机”，对待工作缺乏动力和热情，遇到任务躲着走，表现出无欲无求的“躺平”状态。对此，你怎么看？4.在工作中，为了工作的开展和推进，常常要多请示领导；但是，无论大事小事，都事无巨细地请示领导。对此，你怎么看？5.请你谈一件生活中遭遇的挫折及其给你的启示。

2022年10月29日江西萍乡市事业单位面试题
1.为了加强干部担当精神，单位准备组织开展红色走读系列活动，如果由你负责，你会怎么开展？请谈一个具体的活动。
2.小张办了婚礼，不少朋友给的红包扁扁的，里面只有一张“礼金互免卡”，凭借这个互免卡可以免费参加宾客的婚礼，网友认为，用“礼金互免卡”替代婚礼红包，小小创意就能减轻负担，还可推动婚俗变革，是真正的“小聪明”“大作用”。对于“礼金互免卡”，你怎么看?
3.单位部分干部存在对政策不了解，对业务流程比较生疏等情况，引起了部分群众的不满。领导安排你来改善这一现状，你会怎么办?


2022年10月1日江西丰城事业单位面试题
（7分钟审题，答题6分钟）
1、高材生送外卖，有人说大材小用，你怎么看？
2、因为台风问题，电网，水网，交通网受到了影响，领导让你组织一场新闻发布会，你怎么开展？
3、有人说，必须有远大的目标，不能目光短浅，也有人说，必须脚踏实地，不能好高骛远，你怎么看？


2022年9月17日江西宜春市工会面试题
第一题：大大说美好的明天是干出来的，青年人要踔厉奋发，笃行不怠。请谈一谈你的理解？
第二题：你是单位的工作人员，明天有很多事情，而且只有你一个人。第一是你的父亲明天要做手术8点开始。明天你要去市局参加由你撰写的材料研讨会要两个小时。然后你单位还有一个检查，后天开始为期两天，检查领导明天早上到。请问你怎么安排？
第三题：工会是一个女性多的单位，假如你是一位男性领导，你会如何去做？


2022年9月4日江西省南昌市经开区社区工作者面试题（回忆版）
第一题：随着互联网的普及，很多社区工作人员开始通过微信、钉钉等社交平台来处理事情，有人认为这样的做法高效又便捷，也有人认为这样的做法无法满足所有人的需求。对此，请谈谈你的看法。
第二题：某小区的健身器材损坏严重，你们社区决定对该小区的健身环境进行整治，假如领导将此项工作交由你负责，请问你会如何组织？
第三题 ：炎炎夏日，你所在的社区出现了停水，社区组织广大居民到集中供水点接水，有居民在排队时发生了争吵，导致现场秩序很混乱，作为社区工作人员，面对这一情况，请问你会怎么处理？


2022年8月27日江西省工业技工学校面试题（回忆版）
1、群众在你单位门外差点被掉落的瓷砖的砸伤了，怒气冲冲的拿着瓷砖过来找你了，此时办公室同事都去开会了，只有你一个人。你怎么办？
2、科技部、中央宣传部、中国科协共同编制的《“十四五”国家科学技术普及发展规划》，作为“十四五”科技创新领域专项规划之一，于8月16日正式公布。规划明确，到2025年，公民具备科学素质的比例超过15%，多元化科普投入机制基本形成，创建一批全国科普教育基地。你怎么看？
3、请用唯物辩证法分析疫情防控和经济发展的关系。


2022年8月28日江西省南昌市事业单位面试题
1、高温天气导致干旱，领导派你携带降温物品下乡至村委会，然后一群村民看到上头来人了，围了过来，说上头只关心村干部，我们村民日常用水都断供了也没人管，你会怎么办，现场模拟。
2、单位组织对本市夜市经济的发展质量和状况的调研，这项工作本来是其他同事负责，同事临时有事，领导交给了你，你跟同事进行了短暂的工作交接，你会如何开展调研？
3、漫画题。漫画中有一只蝴蝶，一只蜘蛛，一张蜘蛛网，蝴蝶被网抓住，蝴蝶说都怪风才让我被抓住，蜘蛛说，我的每个猎物都是自己到网上来的，请谈谈你的理解？ 


2022年8月28日江西省直事业单位人社厅面试题
1.现在各单位都运用大数据网上办理业务，让数据多跑腿群众少跑腿，但有些人认为这会导致基层干部只通过微信、电话联系群众，你对这件事有什么看法？
2.小王是博士毕业生精通技术，小李是单位上的老同事，管理经验丰富，两人关系很好。单位让他们共同组建大数据中心，半年后中心成立单位让小李当了负责人，小王对此不满，疏远了小李且工作敷衍，如果你是小李你会怎么办？
3.单位让你负责区里养老育幼机构的调整优化，你会如何开展工作？


2022年8月27日江西南昌事业单位面试题
3题  12分钟  没有笔和草稿纸
第一题：近日，浙江省宁波市出台《促进3岁以下婴幼儿照护服务发展的实施意见》，将于8月17日正式施行，提出支持用人单位和工业园区为职工提供福利性婴幼儿照护服务。这意味着，不少单位又可以有托儿所了，有群众认为是为单位职工谋福利，你怎么看？
第二题：单位乡村振兴，选取同事，很多人报名。但是选择了一名年龄较大，身体健康，家庭负担较轻，同事们不满，领导让你去解释，请现场模拟。
第三题：很多地方让外卖小哥组成了一支食品安全监督员队伍。现在我们市也要组织，领导让你去开展？



2022年8月26日江西省住建厅事业单位面试题
第一题：如何建设好口袋家园，你有什么建议？
第二题：开展户外健身走活动，邀请单位员工和家属。你怎么组词？
第三题：领导让你带领一个工作小组，小组成员说你太严格，怎么办？
第四题，你之前报送的材料有问题，但领导紧急通知你上级领导要来检查，负责此事的同事不在，你怎么办？

2022年8月24日江西省省直事业单位面试题（教育厅）
第一题
《义务教育课程指导方案》指出，要实现“艺术教育进课堂”，并且要达到教学时长的9%-10%，有人认为可以提高学生的艺术素养和审美能力，也有家长担心会增加学生的学习负担和压力。对此，你怎么看？
第二题
领导让你负责组织一次“健康知识进校园”的知识科普宣传活动，但你没有组织大型活动的经验。你会怎么做？
第三题
单位要在周五开展一次骨干教师培训会，邀请了著名教育学者在会上作专题演讲，但在周三学者说由于身体不适不能出席。如果你是这次培训会的负责人，你怎么办？


2022年8月21日江西省事业单位面试题
第一题
老旧小区改造是探寻城市从“面子”到“里子”的有机更新之路，关系千家万户切身利益，对于老旧小区改造，你怎么看？有何建议？
第二题
领导派你去某地了解疫情，快下班了，班车没有，你回到单位找到车队队长小王派车，而小王却说用车紧张，派不出，你怎么办？
第三题
你是市政府的工作人员，需要调查大学生村官的工作情况，面对基层群众(农民)、基层工作人员分别作一个开场白。请模拟一下。


2022年8月20日江西省省直事业单位粮食和物质储备局面试题
1、一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。请结合工作，谈谈你的看法。
2、省粮食局要到市粮食局开展一个座谈会，领导让你来组织接待，你怎么组织？
3、网民投诉你单位处理问题不及时，领导让你负责处理，你怎么处理？
4、领导让你和小张各做一项方案，领导选了你的方案，否定了小张的方案，并且让小张配合你的工作。对此，小张有情绪，你会怎么办？


2022年8月21日江西省直事业单位面试题（农业厅）
1、对于乡村生态和农业经济发展的关系，你怎么看？
2、编写规划涉及到多个部门，你会怎么去做好？
3、结合岗位，谈谈你会怎么去解决农业科技创新推动经济发展的问题？



2022年8月21日宁夏中卫市事业单位面试题
（15分钟3道题，有纸笔）
1、习总书记说台湾问题是由于民族弱乱而产生的，也必将随着民族复兴而解决。请问你怎么看？
2、你单位要下沉组织学习自治区第13次党代会会议精神培训。领导让你负责，请问你怎么组织？
3、你新入职，对于这个下城疫情防控工作，领导对你的这个工作思路有意见，其他的同事也有不同的看法。请问你怎么做？


2022年12月24日安徽亳州市直事业单位面试题
15分钟3道题，有题本。
1、劳模精神，劳动精神，工匠精神都是时代精神和民族精神的体现，结合自身实际，谈谈你的理解。
2、单位组织一次婴幼儿落实政策发布会，请你说出事前应该怎样准备？
3、亳州中药和酒产业发展具备潜力，现去外省召开商业引资会，请你现场模拟一段开场白。


2022年12月10日安徽肥西县事业单位面试题
（15分钟，看题）
1、航天员邓清明经历了几次飞天备选都没成功，谈谈你的看法？
2、领悟二十大精神，有很多种活动组织形式，请你策划一个活动，并谈谈如何开展。
3、漫画题：三棵树，是一个成长阶段，前两棵是小树都有架子扶着，最后一棵长成了大树，没有扶，最后倒了，谈理解？


2022年12月4日安徽省水利厅面试题
1.漫画题，一艘船前面破了洞，后面的人说，还好不在我这边。
2.农产品滞销，怎么处理？
3.领导来视察，你陪同领导，领导指出你们单位保密工作有问题，你怎么办？


2022年12月18日安徽安庆市直事业单位面试题（回忆版）
第一题：领导对年轻干部提出要“想干事，能干事，干成事。”谈谈你对这句话的理解？
第二题：你单位是落后单位，领导安排你去先进单位进行学习。但是先进单位总以各种理由搪塞拒绝。如果领导让你解决此事，你怎么办？
第三题：中国古典名著《西游记》中唐僧师徒四人去取经，历经磨难最终取得真经。请谈谈这对你处理同事关系有什么启示？


2022年12月18日安徽亳州事业单位面试题
第一题：棚户区改造，存在历史遗留问题，一到梅雨时节，村民的房屋就生白蚁。政府集中资源，筹措资金解决了此问题，问你怎么看？（第一题，题干太长大概有200多字）
第二题：工作人员当办理业务的群众，走流程，给工作人员打分，提建议，但是，效果不好，所有人的评分都是A，也没有改进工作的建议，问你怎么办？
第三题：小李是新人。你是负责带他的同事。单位组织一个惠农政策宣讲活动，小李想当主讲人，事前做了好多准备。但是活动开始的时候，小李讲了五分钟，百姓们说听不懂，说他在照本宣科，要换一个熟悉业务的人过来讲政策，问你该怎么办？


2022年9月12日下午安徽省池州市贵池区事业单位面试题
1、某地政务服务中心，出台了不见面审批，但是有一位群众打电话向工作人员咨询信息，小张回复：“请在网上看信息”，然后小张被投诉了，小张感到委屈，对此你怎么看？
2、要给弱势群体送温暖，关心关爱孤寡老人，留守儿童，这个活动交给你组织，你认为有哪两个主要环节，为什么？
3、习总书记给黄山那两位好人的回信，让你从在家里做好一名家人，在单位做好员工，在社会上做好公民，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的光和热，请你选择一个角度进行即兴演讲。



2022年12月3日安徽省肥西县事业单位面试题
1、某地在新入职人员培训上强调上班的时候板凳要挪开，意思就是要走到群众中去，到矛盾突出的地方去，请问你怎么看？
2、某地蔬菜滞销，领导安排你调研，经过调研后得出结论是蔬菜质量参差不一，领导怪你调研不充分，说是因为缺乏销售渠道。请现场模拟。
3、某中学组织学生一个活动，请从以下三个当中选择一个，展开讲讲。
1、参观爱国主义教育基地
2、参观乡村振兴模范村
3、参观县历史文化博物馆


2022年12月3日安徽省宿州市泗县事业单位面试题
（回忆版）
第一题：《求是》杂志将发表领导的重要文章《全党必须完整、准确、全面贯彻新发展理念》，请问你对贯彻新发展理念怎么理解？
第二题：组织者，协调者，管理者，执行者，创新者在其中选择2-3个你认为比较重要的，并说明理由？
第三题：你刚进单位踏踏实实，工作上取得了不小的成就，但是因为与领导沟通不畅，领导因此对你不满，你会怎么办


2022年11月20日安徽省黄山市休宁县事业单位面试题(15分钟，3题，听题）
1、大领导在党的二十大报告中强调:人民就是江山，江山就是人民，我们打江山守江山守得就是人民的心，安徽省最近也开展了一系列政策，就业政策，家政服务，育幼帮扶，健身活动等，请根据这些谈谈你的理解?
2、休宁县最近开展了状元文化活动，但仍有需要进一步发掘的地方，请就状元广场，状元阁，状元馆，状元戏，状元宴等的进一步开发，做一篇演讲?
3、四幅图：命名天使白、橄榄绿、守护蓝、志愿红，谈谈你对抗疫精神的理解，抗疫精神内涵：生命至上，举国同心，舍生忘死，尊重科学，命运与共。


2022年11月12日安徽安庆望江县事业单位面试题　
15分钟3道题 看题
1、 某些管理部门一刀切，只能有店名，不能有招牌，对此你怎么看？
2、为了提高大家的写作能力，单位开展一个写作比赛，有的同事觉得现在信息化时代，写作没用，对此你怎么办？
3、有个老人年龄大了，说不清自己诉求，后面排队人在抱怨，问你怎么办？


2022年9月24日安徽省宿州市萧县事业单位面试题
1、地方政府出台了一系列的人才引进政策，你怎么看？
2、社区开展国家反诈APP的下载，不过有些老年人不配合，你该怎么办？
3、你的领导是一个工作狂，经常不定时的打电话给你安排工作，而且经常批评你，很少表扬你。遇到这种情况，你会怎么办？ 

2022年9月17日安徽省蚌埠市五河县事业单位面试题
1、领导强调:人民至上，谈理解？
2、单位组织培训，但是出勤率不高，培训效果差，领导让你组织培训，你提前应该做什么？
3、你当面指出同事的错误，领导批评了同事，他在以后的工作中处处和你作对，你该怎么办？


2022年9月18日安徽安庆怀宁事业单位面试题
1、目前网络直播带货非常的红火，但是也出现了一些类似于菠萝蜜长在地里等不符合常理的现象，有些人认为是哗众取宠，你如何看待？
2、社区要组织教老年人使用智能手机的活动，如果交给你，你会怎么做？
3、由人民群众捐助书本的图书馆建成了，但是却出现了损坏书籍甚至遗失的现象，很多不满的群众前来讨要个说法，你会如何处理？


2022年9月18日安徽省安庆市太湖县事业单位面试题
1、有人说，得饶人处且饶人，也有人说，宜将剩勇追穷寇，对此，你怎么看？
2、单位组织志愿活动，有三项，第一项是去养老院照看老人，第二项是路边组织交通安全活动，第三项是在路边搞一天卫生，由于第二项第三项活动天气炎热，大家都不愿意参加，你怎么去协调？
3、请就 “有了爱好就可以干好事情，小事做大事，理想变现实”这三句话自拟标题做演讲


2022年8月20日安徽省宣城市直及各区县事业单位面试题
（15分钟3题，剩余3分钟举牌提醒，有题本有纸笔）
1、有人说：“不谋万世者，不足以谋一时；不谋全局者，不足以谋一域”。也有人说“见微知著”。对此，你怎么理解？
2、暑期溺水事件频频发生。你认为从哪些方面采取防范措施？
3、你们学校和名企联合组织2022年大学毕业生专场招聘会，你是高校负责本次会议的主持人，请准备一段开场白（要求站立模拟）


2022年9月12日下午安徽省池州市贵池区事业单位面试题
1、某地政务服务中心，出台了不见面审批，但是有一位群众打电话向工作人员咨询信息，小张回复：“请在网上看信息”，然后小张被投诉了，小张感到委屈，对此你怎么看？
2、要给弱势群体送温暖，关心关爱孤寡老人，留守儿童，这个活动交给你组织，你认为有哪两个主要环节，为什么？
3、习总书记给黄山那两位好人的回信，让你从在家里做好一名家人，在单位做好员工，在社会上做好公民，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的光和热，请你选择一个角度进行即兴演讲。



2022年9月3日安徽滁州市来安县事业单位面试题
1、积极的人像太阳，消极的人像月亮。谈谈你的理解？
2、驱车前方车祸，正在着急堵车，领导让你提前到公司准备材料开会，你该怎么办？
3、漫画 一个戴眼镜的人满身大汗背着行篓，一个一个地拾取前人的脚印。你怎么看？


2022年9月3日安徽淮南凤台县事业单位面试题
第一题：是关于“中国好人”十年如一日在黄山守护迎客松，体现敬业精神，然后让结合实际，谈谈看法？
第二题：组织创新活动的前期准备工作。应该怎么做？
第三题：有人来咨询问题，结果耽误很长时间，说你拖油瓶，踢皮球，在办公室吵闹，你怎么解决？


2022年9月3日安徽省属事业单位面试题（水利厅）
1、儿童在高铁上吵闹，有人说设立“儿童车厢”，你怎么看？
2、‌有村子开展乡村篮球赛，领导让你结合本地乡村民俗情况开展体育活动，你怎么组织？
3、以改革创新，敢为人先开展一篇演讲。


2022年9月3日安徽省合肥市庐阳区事业单位面试题
1、漫画题，里面提到了政府清网行动，整治问题有炒作，不良言论之类，谈谈你的看法？
2、一个窗口队伍太长，两个人排队吵起来了，都把材料往我桌子一拍要先办理，你怎么解决？
3、领导安排一个任务，小陶之前负责，出现重大失误，领导让你接手，但小陶不配合，这种情况你该怎么解决？


2022年8月27日安徽省阜阳市乡镇卫生院面试题
1、古语云“宁愿药架蒙尘，不愿世人有疾”，而现在一些医生开始直播带货，卖医疗器械，对此你怎么看？
2、你在工作中的失误，被同事小王放大，并在公共场合宣扬，你会怎么做？
3、你是疫情防控工作人员，你所在的地方是疫情中高风险区，张某清晨要外出，你会怎么劝阻？请进行情景模拟。


 2022年8月28日安徽省铜陵市铜官区郊区事业单位面试题
1、用价值观，然后奋斗、学习、担当、责任这些东西来串成，一句话就顺序不限，串串成一句话。
2、大家要去安徽农业大学去搞一个学习，有40名骨干要去做一个学习，然后就是说这个事情交给你去办，然后你看你怎么办？
3、一个老大爷要办免费的公交卡，他跑两次了，跑了，然后都还没有给他办，然后那个办事员就以他材料不全给拒绝了，然后现在就是老大爷情绪就比较激动，说我都跑两次了，还不给我办什么之类的话，然后这个事交给你，也是交给你处理。你怎么办？


2022年8月27日安徽省阜阳市阜南县事业单位面试题
第一题
大大强调，修德，既要立意高远，又要立足平实。要立志报效祖国、服务人民，这是大德，养大德者方可成大业。同时，还得从做好小事、管好小节开始起步，“见善则迁，有过则改”，踏踏实实修好公德、私德，学会劳动、学会勤俭，学会感恩、学会助人，学会谦让、学会宽容，学会自省、学会自律。结合实际谈谈你的理解。
第二题
一是离不开单位的人，二是单位离不开的人。结合这两句话谈谈你的理解。
第三题
领导安排一项工作，需要你与之前有矛盾的同事合作完成，你该怎么办？


2022年8月27日安徽省淮南市事业单位面试题
1、领导新年讲话:“致广大而尽精微”，谈谈你的理解？
2、小张想表现自己，查阅很多资料，写出几万字的工作计划，领导说过于理论化，不切合实际。你是小张你怎么办？
3、漫画题:大致意思漫画的大概意思讲，一个人在前头走，后面一个人跟他那个脚印跟着后头走，然后底下附了一句话，反正有的人模仿是有的人对待榜样是在学习借鉴，有的人是在按照这个他的脚印、条条框框，请你结合漫画谈谈你对于先进工作者如何学习？ 


2022年8月27日安徽铜陵市义安区事业单位面试题
12分钟三道题
1、网络短视频大赛里有一段话：年轻人不参与，也只能成为局外人，有能力，也要重实干 ，就是说谈对于实干和空谈的理解？
2、创建文明城市宣传，你怎么组织？
3、作为某个国企开发公司员工，你留在总公司，同事小王去分公司挂职锻炼一年，因为路途遥远等原因小王有抵触情绪不愿意去，你怎么劝导？ 


2022年8月21日安徽省六安市霍邱县事业单位面试题
1、漫画，一个自称赛半仙的人，通过手机给别人算命，让别人支付3万，免灾，旁边那个人就给钱了。
2、搞一次爱国卫生运动，之前一次搞得效果很不好，群众说你们是摆拍，领导让你重新组织一次，你要怎么做？
3、接待会，要交流发言讲话，本来是小梁的活，但是这次小梁有其他事要做，领导让你担任这次发言，小梁不高兴了，你怎么办？


2022年8月20日安徽省马鞍山市博望区事业单位面试题
1.领导对社区工作者说的一段话，要以民为本，群众的事要办好，结合岗位谈一谈你的理解？
2.社区搞了一个活动，让你调查活动的满意度和落实度，你是负责人，你怎么办？
3.你跟同事一起完成一项紧急任务，小李做事细致，老是看来看去，做的很慢，耽误了进程，领导批评了你，你会怎么办？


2022年8月20日安徽省市直事业单位面试题（滁州、淮南）
1、长板和短板，请结合你的岗位具体谈一下？
2、你跟小李计划一项工作，此项工作进展越到后期可能会存在一些问题；此项工作是直接跟领导汇报，还是观察之后向领导汇报。请你选择其一进行论述？
3、漫画题，一个人在说承诺，然后一个小鸟给它戳破了。谈谈你的理解？


2022年8月20日安徽省事业单位交通厅面试题
1、讲的是中国好人，领导对中国好人的评价，谈敬业奉献，对此你有什么看法？
2、单位组织准备开展一项关于20大的微宣讲活动，如果说想要这一次的微宣讲活动落到实处，你应该怎么办？
3、有人说跟同事之间要沟通密切，多交流多沟通，但是有人说要注意和同事保持距离，你认为如何处理与同事之间的关系？


2022年8月21日安徽事业单位面试题（滁州、蚌埠）
第一题、对于网络热词，有人说好，有人说不好，你赞同哪一个，请叙述一下。
第二题、你办理入职，单位正在举行活动，没有时间，你怎么办？
第三题、赢字由亡、口、月、贝、凡组词，请据此阐述对美好人生的看法。


2022年8月21日安徽省淮南市事业单位面试题
1、近日，像绝绝子，YYDS等网络新词不断出现，正方认为这样词语的出现对中华传统文化有促进作用，反方认为这种词语会伤害我们的传统文化，请你选择一个观点，进行辩证陈述？
2、你去新单位报到，但是给你办入职的同事有事，要举办一场活动，人手紧缺暂时没时间给你办入职，你该怎么办?
3、请根据“赢“这个字的几个组成部分，谈谈怎样做才能赢取美满人生？


2022年8月20日安徽省阜阳市颍泉区事业单位面试题
第一题
关于三胎的社会现象和政策，具体展开说了很多，也说了三胎政策的一些内容，涉及国家，社会等，对此你怎么看？
第二题
组织清廉教育宣传月活动，假如让你来开展，你会怎么开展？
第三题
你在上班的路上，遇上突然发生了交通事故，这个时候你会怎么做？


2022年9月25日河南郑州东区事业单位招录面试题（回忆版）
（十分钟三道题有题本，纸和笔，最后两分钟提醒）
第一题：奋斗是青春的底色，行动是青年最有效的磨砺，谈谈你的理解？
第二题：单位有个新同事小李，他是跟你同一批进单位的，然后对工作不积极，单位的主任是他的亲戚，然后他还经常在主任的面前说你的坏话，你怎么办？
第三题：前面举了很多例子，然后有人说：211大学毕业就是为了直播带货，谈谈你的看法？


2022年9月24日河南焦作市直事业单位面试题
1、中国老年人才网上线，企业通过平台招聘对老年人就业进行招聘，对于，银发族再就业问题，你怎么看？
2、单位抽调人员准备创建省级文明单位的资料，抽调的小组里，有人忙自己科室的事，好几天都不来，你作为负责人，怎么解决？
3、单位里新进同事小王与你配合工作，但是在工作中你指出他的问题，他总是不服气，给你争辩，你该怎么劝他，应该注意些什么?


2022年9月19日河南省驻马店市疾控中心医疗事业单位面试题
第一题
有人说“干净是预防疾病的关键”，也有人说“不干不净，吃了没病 ”。请你谈谈对这两句话的理解。
第二题
领导抽调你去隔离点协助工作，请问你怎么展开工作？
第三题
你是医院的工作人员，在采集核酸过程中，有人不戴口罩、聚集聊天，面对这种现象，你怎么与现场群众沟通？请现场模拟。
温馨提示：10分钟3道题，看题，有纸笔有计时器，剩2分钟提醒。


2022年9月18日河南信阳潢川事业单位面试题（校招）
十分钟三道题、看题
第一题：人工智能技术运用在农村，邮政公司设置很多快递站来促进乡村振兴，你怎么看？
第二题：群众来单位办业务，自动门故障，群众打紧急电话，如果你是负责人，你怎么做？
第三题：单位网络安全宣传活动，选3个主体内容，挑一个具体展开组织？


2022年9月4日下午河南省南阳市事业单位面试题
第一题：你刚入职，有人安排你做份外的工作，你怎么办？
第二题：家里有长辈过生日，但是领导安排你加班，你怎么办？
第三题：习总书记说，政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心，你怎么看？


2022年9月3日河南省信阳市直事业单位综合岗面试题
第一题
在乡村振兴工作中，网红主播出现了类似病媛现象，你怎么看？
第二题
你和同事小王一同完成一项工作，出现争执，没有很好完成工作，领导批评了小王，他非常沮丧，你怎么办？
第三题
在农产品销售展厅，有两个商贩出现争执，引得群众围观，你作为这个销售展厅的主任，你会怎么办？


2022年8月22日河南原阳县事业单位面试题
1、领导说刀在石上磨人在事上练，号召青年干部去艰苦边远地区，你对此怎么看？
2、创建省级文明城市，你是乡政府宣传办工作人员，如何宣传动员群众投票，请现场模拟。


2022年8月13日河南滑县事业单位面试题
10分钟三道题，有题本，有纸和笔
第一题：有人说向上成长，但是更要向下扎根，你怎么看？
第二题：你市开展全国文明城市创建活动，要开会，为了保证会议有实效，会议交给你组织，你怎么组织？
第三题：老张临近退休，你给他交接工作好几次他一直推辞，你怎么办？


2022年12月24日四川内江事业单位面试题（回忆版）
1、某公司招聘文员，要求身材好，形象佳，最好是大学刚毕业，引发网络热议。你怎么看？
2、有群众办理业务，1号窗口工作人员让去2号窗口，2号窗口工作人员说办不了，群众于是在大吵大闹，你怎么办？
3、单位要组织元旦慰问，慰问孤寡老人、残困妇女、留守儿童，请问你怎么组织？


2022年12月10日四川成都市区县事业单位面试题
3题、12分钟，3分钟思考
1、二十大几句话为内容，进行主题发言（演讲）
2、借调单位在给你安排工作，原单位也在给你安排工作。遇到这种情况，你怎么办？
3、对“极简主义”。你怎么看？
2022年12月10日四川省成都市区县事业单位面试题（医院会计岗）
1、后疫情时代，如何减轻因为疫情导致的心理健康问题？
2、医疗服务的成本测算与控制。
2022年12月10日四川省成都区市县事业单位面试题（卫生类）
1.“中国这十年”系列主题新闻发布会，介绍党的十八大以来卫生健康事业发展成就。十年来，我国历史性地全面破除以药补医的体制，持续推进“以治病为中心”向“以人民健康为中心”的转变。针对这种转变，请谈谈你的理解和看法？
2.为贯彻落实最新疫情防控要求，单位决定将原定于下周一的会议由现场会议改为视频会议，领导临时安排由你来负责会议组织与实施，你将从哪些方面做好会议准备。
3.数据显示，2020年中国65岁以上老龄人口达到1.91亿，其中，失能和部分失能老年人约4000万，“一人失能，全家失衡”的问题愈发严峻。有人主张，要医养结合，重点做好老年人的医疗卫生服务和生活照料，让社区养老照护成为家庭养老的有益补充。请针对这种情况谈谈你的看法？


2022年11月29日成都市双流区事业单位面试题
3题，时间12分钟，3分钟思考，9分钟答题
1.谈谈你对中国式现代化的理解？
2.个人利益和群体利益 正方两方立论破题
3.网络围观现象。你怎么看？


2022年11月20日四川省德阳市罗江县事业单位面试题
1、某地区设置了应急避难场所，但是采访了10个人，只有2个人知道位置在哪里，谈谈你的看法？
2、组织一个关于群众对政务服务相关的调研，谈谈做法？
3、某地设立了垃圾回收处理站，但是经常有噪声、气味，引起群众不满，谈做法？


2022年11月5日四川省内江市事业单位面试题
1、当前，许多城市开展“席地而坐”、“口袋公园”，城市客厅示范区创建活动，按照示范区创建标准，城市客厅公共卫生领域无死角，城市家具无污渍、水体清澈无垃圾，道路整洁见本色，绿地绿化见景观，市民在城市可随地而坐，还能保持卫生衣着整洁。对此，你怎么看？
2、为提高职工消防意识，掌握防火救生知，单位准备开展消防应急演练，领导安排你负责这项工作。你怎么开展？
3、你单位准备开展政府工作经验交流会，领导安排你和小王策划活动方案，小王觉得这种会议就是做做样子，走走过场，照抄其他单位就可。你怎么办？ 


2022年10月30日四川省事业单位面试题（回忆版）
第一题：有一个父亲为了教育孩子，将孩子带到工地上去工作，告诉他不认真读书就只能下苦力，对此网上有的人点赞，也有的人说这是对劳动的歧视，是对劳动的扭曲，你怎么看？
第二题：你的同事在做群众工作时，把居民的钱收错了，居民找到他要给个说法，你同事找到你，要你替他顶罪，你会怎么办？请现场模拟。


2022年9月24日四川南充市属事业单位面试题（市残联）
注：有的市属单位是2题。
3题15分钟，有题本
1、习总书记说：残疾人事业春天到了。但同时也是纷繁复杂的系统工程，需要社会各界的共同参与。你如何理解？
2、某老小区缺物业，该小区残疾人较多，小区出现阳性感染者，你是残工作人员负责该小区残疾人服务。如何开展工作？
3、全市组织这十年发展成就展，残疾人事业要参展，你是残联工作人员，负责参展工作。如何组织？



2022年9月24日四川南充市市属事业单位招考面试题
两道题，思考时间三分钟，回忆版
第一题：习总书记说，青春需要磨砺，奋斗才能升华。问你怎么理解？
第二题：老爷爷要插队做核酸，问你怎么处理？


2022年8月27日四川省巴中市通江县事业单位面试题。
第一题
对于夜经济，你怎么看？
第二题
社区准备开展午间不休息来为群众服务，你会怎么组织？
第三题
同事们找小王寻求帮助，然后小王都是口头答应，但是其实完全没做，你作为他的好友加同事，你会怎么处理？


2022年8月27日四川自贡市事业单位面试题
考生回忆版
1、网民热衷“吃瓜”，但逐渐从“吃瓜”变成“吃人”，出现信息低俗泛滥、网络暴力，你怎么看？
2、领导让你开展本单位的节电活动，你怎么开展？
3、群众洞穴避暑，但是有几个群众进去之后联系不上，你到达现场时有几个群众很着急准备进去寻找，你会怎么做？


2022年8月27日四川内江事业单位面试题
材料题
材料一、习大大说房子是用来住的不是用来炒的。
材料二、8月16日，湖南常德石门县县委书记号召买房，呼吁领导干部“买了三套买四套”，视频引发网络热议。现场视频中，一位身穿白衬衣的男士站在台上话筒前称：“我们各位同志们、各位领导，要带头购房，买了一套买两套，买了两套买三套，买了三套买四套。”.引起网友热议。
第一题，对两个材料怎么看？
第二题，组织住房安全检查，怎么组织？
第三题，关于群众住房问题上访，有不符合规定，怎么处理？


2022年8月20日四川遂宁事业单位面试题
1.积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。谈谈你的看法。
2.谈对“愚公移山”的看法。
3.对青年人回到乡村，你怎么看。


2022年8月20日内江市事业单位面试题
2题10分钟，有题本，无纸笔
1.手机号二次使用，一方面节省资源，另方面又带很多麻烦。刘先生新办的手机号，但是总是收到别人的短信软件上也有别人的账户信息，查询营业厅是别人购买过又注销的号码，对此他很苦恼。你怎么看？
2.领导让你组织一场单位内的冬奥会知识竞赛？


2022年8月19日四川绵阳事业单位面试题
第一题：在你过往的工作中，说一件值得你骄傲的事情，在其中又有哪些失误，请分析失误原因和后续如何改进？
第二题：你认为在园林绿化管理工作中存在哪些问题，说明具体原因？


2022年8月20日四川省眉山市彭山区事业单位面试题
第一题
一句古语，主要是说团结合作、集思广益的重要性，让你结合工作实际谈一谈你的理解。
第二题
你选择当正方或反方，分别说说愚公该不该移山？
第三题
年轻人回农村养鸡、做农业，问你怎么看？


2022年12月18日贵州省贵阳市应急管理局面试题
<15分钟3题，读题，无本纸笔>
1、化工厂如果发生爆炸你作为工作人员 会怎么处理？
2、单位领导让你组织一个活动，你的同事总是把危险的事情交给你去做去做，你会怎么办？
3、你对于柔性执法怎么看？


2022年12月10日贵州省市场监督管理局下属事业单位面试题（回忆版）
1.外卖现在很流行，外卖食品安全也备受关注，最近有外卖平台邀请外卖骑手作为外卖食品安全的监督员，发现有问题可进行拍照上传，对于外卖骑手当食品安全监督员的这件事，你怎么看？
2.在中小学中食品质量安全至关重要，某市场监管局打算以“中小学食品质量安全，关爱青少年身体健康”为主题开展食品质量安全入校园的活动，领导交由你负责，你怎么组织？
3.你是某市场监管局的工作人员，你所在的辖区的某农贸市场存在很多乱象，你该怎么解决？


2022年12月18日贵州望谟事业单位面试题
第一题、人们觉得法律太遥远了，所以没必要守法你怎么看？
第二题、某单位的考察月要到你们单位来考察，领号让你去接待，你如何组织？
第三题、领导让你和你的同事们去某乡镇调研，但是你的有一个同事说他有事去不了，你怎么办？



2022年11月12日贵州省安顺市事业单位面试题
（安顺市融媒体中心电视台面试题）
1、如何策划一期新闻？
2、针对当下一些新闻舆论，作为新闻工作者，你怎么做？
3、短视频与传统媒体你怎么看？


2022年12月10日贵阳市花溪区事业单位面试题
10分钟3题，无题本
1.王阳明曾到修文县说过要知行合一，有些人只做到了学，没有行，有些人只做到了行，没有学，你怎么看？
2.你作为新进单位的员工工作开展的不错，但是与老同事关系不好，你该怎么做？
3.如果你此次获得了这次花溪事业单位的工作，要去怎样创造良好的营商环境？


2022年12月3日贵州贵阳市云岩区事业单位面试题
回忆版
第一题：二十大报告中提到：人民至上，要解决人民的急难愁盼….请你结合岗位谈一谈？
第二题：一件西装外面看着特别光鲜，只有两个口袋。但是打开里面，有很多口袋。如果你在工作中遇到完成工作是，和你一起的同事受表扬，你没有受表扬，你会怎么办？
第三题：全面型人才和创新技能型人才，请你选择其中一个谈谈你的看法？



2022年11月26日贵州毕节七星关区事业单位面试题
2道题10分钟（回忆版）
1、有的干部，在基层议事决策中，让群众来议事，群众来决策。然后有什么问题就推给集体议事。
2、二十大，组织二十大精神学习活动。


2022年11月20日贵州省贵阳市属事业单位面试题（农业农村局）
1.谈谈你为什么报考该岗位？你有什么优势？
2.谈谈巩固脱贫攻坚成果的认识？
3.谈谈你对胡忠雄书记提出的五个一的认识？


2022年11月12日贵州黔东南黄平县事业单位面试题：
第一题、我市准备改造废弃煤坑，想征集群众意见，你作为工作负责人，你会准备怎么办？
第二题、一个未成年学生用成年人的身份证想去整容，并且家长不知情，该学生在现场大哭大闹，引来围观，请问你怎么办？
第三题、村BA篮球赛，瑜伽运动等各种活动在社会盛行，对此你有什么看法? 


2022年11月12日贵州安顺市事业单位面试题（安顺市融媒体中心电视台面试题）
1、如何策划一期新闻？
2、针对当下一些新闻舆论，作为新闻工作者，你怎么做？
3、短视频与传统媒体你怎么看？


2022年8月27日贵州黔东南天柱县医疗岗面试题
1、凡事要有度，不及难成，过之易折。对于这句话谈谈你的理解？
2、（漫画题）漫画意思大致是一个医生，故意把病人弄疼，然后给他推荐一些其他的检查项目，其他的一些手术。谈谈你的看法
3、小王建议高血压的患者不要吃过于油腻的东西，但是引起了与患者的争执，之后小王感觉很沮丧，作为同事你怎么办？ 


2022年8月20日贵州省黔东南州丹寨县事业单位面试题
1、疫情做核酸有的城市在卡上面印古诗，有的城市却在手上盖章，你怎么看？
2、单位要开展演讲比赛，你觉得哪些是重点？
3，小王有事情暂时离岗，有群众小赵前来咨询问题，小李帮小王解答，但是解答不到位，小赵要投诉小李，领导知道后批评小李，你怎么安慰小李？


2022年8月20日贵州黔东南从江医疗岗面试题
1、关于生物制药加入了医改项目，惠及老百姓，对此谈谈你的看法。
2、医是基础，养是核心。关于以药养医问题，如何改变这种现象，请你提出解决措施。
3、一个癌症患者在医院治疗，病情急剧下降，家属情绪激动，在医院摔东西，影响工作开展，你刚好路过，你怎么办？

2022年9月4日贵州六盘水市六枝特区事业单位面试题（医疗岗）
1、关于有个医生直播带货，你是怎么看？
2、小王因为没有评到最美医，最美医护人员，然后导致他的心情比较低落，你该你应该怎么劝导他，请进行现场模拟。


2022年9月4日贵州六盘水市六枝事业单位面试题（管理岗）
有题本，不读题
1，领导说：年轻人要做人；讲老实话、做老实事，当老实人。结合你自身谈谈对这句话的理解？
2、对企业宣传国家的惠企政策，让你怎么组织？


2022年8月20日贵州榕江事业单位面试题
1、许多非师范类高校毕业生到学校任教的现象，你怎么看？
2、防止学生暑溺水，你怎么做？
3、学校安排你和同事一起做调研报告，后面发现同事的与实际严重不符，你怎么办？


2022年8月20日贵州贵阳市事业单位面试题
15分钟三题，考官念题，无纸笔。
1、新发展理念去开展宣传工作。你如何组织？
2、单位要在全市开展一个普法宣传教育活动，领导安排你去组织，你会如何组织。
3、你撰写的一篇宣传稿，在网络发表后，被发现有错误的地方，被领导批评，领导让你去处理，你会怎么处理？


2022年8月20日贵州省黔西南贞丰县事业编面试题
<10分钟3题有题本无纸笔>
1、作为刚毕业的大学生，进入单位，如何快速熟悉工作？
2、社区关爱老年人服务，教老年人使用互联网，你作为一名社区工作人员，有什么建议？
3、总领导的讲话，青春，奋斗，奉献，问你怎么看？


2022年8月13日贵州省交通厅事业单位面试题
3道题15分钟，听题无纸笔。
1、现在各个地方都在发展交通旅游相结合的模式，如成都快进漫游，新疆独库公路，对于交通促进乡村旅游，你有什么启示？
2、十四五规划期间，高速铁路，发展已经很完善了，民众依然对普速铁路发展期望很高，对此你怎么看？
3、作为单位新进员工，入职半年，你学历最好，能力最强，但是领导迟迟不对你委以重任，你去找领导沟通，领导说让你要学会坐冷板凳，对此你怎么办？


2022年7月30日贵州省毕节市水务局下属事业单位面试题
温馨提示：3道题15分钟，听题，有纸笔。
第一题
人和树是一样的想要长得更高，但是就必须要扎根深根。对此谈谈你的看法。
第二题
你和同事小张是新来的，但是领导总是安排你做很多的工作，而且是边缘化的，对此你感到不平衡，你怎么办？
第三题
习近平总书记说新时代青年要有担当与责任，国家在召唤，时代在召唤，结合岗位，谈谈你的看法。


2022年11月29日内蒙古巴彦淖尔市事业单位面试题
1、村里有一个将近30年的养老院，由于价格低廉氛围和谐，深受老年人的喜爱。但是现在由于人员配备不齐，无法取得相关资质。将面临取缔。对此你怎么看？
2、领导让你统筹一项重要的工作。但是给你配备的两个同事。甲工作态度懒散，拖拖拉拉。乙工作能力不足，什么事都需要你教。致使工作无法取得实质性进展。对此你怎么办？ 


2022年11月21日内蒙古自治区呼伦贝尔市事业单位面试题（回忆版）
1、某市在“引育用留”上下功夫，用好人才“全”字经，提高人才工作效能，带动经济发展。对此，你怎么看？
2、你单位开展学习贯彻二十大精神，领导安排你成立小组负责，但是由于疫情原因，工作开展不畅，小组成员懈怠，你怎么做好统筹规划？


2022年11月2日上午内蒙古满洲里扎赉诺尔区事业单位面试题
1、随着全民健身意识的提升，骑行简单方便，受到越来越多的人欢迎，你怎么看？
2、你单位职工要联合消防部门开展一次消防培训，由你负责，你怎么办？




2022年10月5日内蒙呼伦贝尔事业单位面试题
1、有两位男士见义勇为帮助女孩，在帮助过程中无意碰触对方隐私部位，引发网络谴责。有网友批评他们救助慢，咸猪手。对这个问题，谈谈你的看法？如果单位准备开展网络文明建设的活动，你怎么组织？
2、你们单位有的人浪费水、浪费电、暴力敲打设备导致机器损坏，领导让你根据此事组织一次活动。你准备如何跟同事沟通？


2022年10月4日内蒙古呼伦贝尔事业单位面试题
1、你单位在辖区内举办了多次的宣传活动，现在领导要求你对辖区内的宣传做调查，你怎么做?
2、你是一个工作领导的工作工作小组的组长大你单位里，你的小组里面老李工作经验丰富经常插足别人的工作，别的同事的工作，同事们都很不高兴，严重影响了团队的那个工作效率。你怎么做?


2022年9月25日内蒙古阿拉善盟事业单位面试题
1、数字化和绿色化已经成为经济复苏的主流趋势，请谈谈你的看法。并结合当地实际，请你谈谈科技和绿色如何做？
2、单位拟开展“共聚民族情，喜迎二十大”的文艺汇演，作为负责人你将如何开展。


2022年8月25日上午内蒙古达拉特旗人才引进面试题
1、雷特曾经说过：已经完成的小事，胜过计划中的大事。对于这句话，谈谈你的看法？
2、你所在的地区打算开展城市住房规划的调研工作，如果这项工作交给你，你如何完成？
3、你单位的文明单位创建工作开展的很好，兄弟单位准备过来参观学习，现在领导安排你功做好接待工作，请问你怎么开展工作？

2022年8月25日下午内蒙古达拉特旗人才引进面试题
1、领导劝勉青年时说：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。对于这句话，你有什么看法？
2、交警在查酒驾的时候放行了公安人员，有一些群众提出了质疑，质疑交警执法不严。交警的行为破坏了政府的公信力，对此种情况你怎看？
3、你是一名执法人员，在执法过程中，如果遇到你的亲朋好友存在违法行为，让你从轻处理，你会怎么做？


2022年8月21日内蒙古兴安盟事业编面试题（回忆版）
面试考情：云面试。
1、
第一问：人们从盼温饱到盼环保，农村的思想观念产生了变化，你如何看待人们对生态环境更加重视？
第二问：对建设宜居宜业的农村，你有什么建议？
2、政务服务“网上办，一次办，上门办”，让你组织一次宣传活动，你怎么组织？


2022年8月21日上午内蒙古自治区通辽市事业单位面试题（回忆版）
1、此处省略强调：“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气。”对此，请谈谈你的理解。
2、你的同事老王总爱抢活，还把干不完的活都推给你了。如果工作存在问题，领导还骂你。对此，你怎么办？


2022年7月17日内蒙呼市本级事业单位面试题
1.作家家契诃夫说：困难和折磨对于人来说，是一把打向坯料的锤，打掉的应是脆弱的铁屑，锻成的将是锋利的钢刀。对此，请谈谈你的理解。
2.现在，基层出现“伪创新”，搞形式主义，只求文字上的创新，不求内核上的创新。有的基层单位出现“造词式”创新、“复制式”创新、“亮点式”创新等苗头，片面追求标新立异，忽视实际工作效果和群众需求。对此你怎么看？

2022年10月30日重庆市合川区事业单位面试题（综合岗）
10分钟3道题，看题答题，最后3分钟提醒。
第一题：现在很多单位为了提升工作效率都使用了服务外包，但是也有地方存在一包了之的情况。对此，你怎么看？
第二题：你认为你的同事是朋友，是合作者还是竞争对手？你在工作中与同事相处应该是那种角色？
第三题：在你的人生当中发生过让你很后悔的一件事是什么？对你有什么样的启示？


2022年10月15日重庆市武隆区事业单位综合岗面试题
10分钟3道题，看题。
第一题
现在一些景区推出购买景区门票“先游后付”，酒店押金可以凭借良好的信用“零元支付”入住，退房后扣取房费，对于这种信用支付，你怎么看？
第二题
新同事小张和老同事老李，领导让老同事在工作中多指导带领下小张，可是老同事不愿意，导致小张情绪低落，面对这种情况你怎么劝导他们？
第三题
单位要组织一次退休职工的座谈会，领导让你来组织，你怎么开展？



2022年9月24日重庆市忠县事业单位面试题（医疗岗）
第一题：对于“医者仁心”，请谈谈你的看法？
第二题：你已经在出120的途中，但是山路比较崎岖，有几个村民把你们120的车子拦下来，说前面有个人在晕倒了，你该怎么办？
第三题：你是一名医务工作人员，单位要组织一个活动，跟那个病人互换角色，你们当一天的病人。如果活动让你组织的话，你会怎么组织？


2022年9月17日重庆市沙坪坝区事业单位面试题（青木关镇卫生院全科医师岗）
第一题
现在医患矛盾越来越多，出现很多暴力伤医事件，你怎么看？
第二题
有个患者家属说家庭困难，让作为主管医生或护士的你开医保的药，你怎么做?
第三题
你认为良好的医院文化是什么？为了良好的医院文化，你会怎么做?


2022年7月16日重庆市巴南区医疗卫生面试题
1、现在网络上有很多披着白大褂的人在进行直播带货，你觉得医务人员可以进行网络直播吗？
2、你的病人在医院走廊上哭诉，说他钱花完了，药吃完了，病也没看好，并且他还影响了周围病人的情绪，你作为主治医生，你该怎么办？
3、在40度的高温下，如果有一个病人出现意识模糊，面颊潮红，你会怎么做？


2022年12月17日广东惠州市惠东党建面试题
（3道题15分钟，有题本，有纸笔)
1.总书记说，年轻干部要学会“自找苦吃”，作为一名党员，怎么理解这句话。
2.现在很多基层人员在工作中存在认识不够、落实不到位的问题，你会如何处理？
3.宋某给你打电话，你没有接，然后他去群里骂你，群里的人也纷纷指责你，你会在群里如何解释？


2022年12月18日广东汕头澄海事业单位面试题
12分钟3题，无纸笔，听题
第一题：领导说过，基层强则国家强，基层安则天下安，谈谈你的思考。
第二题：有位群众办事，说别人办事不收钱，轮到自己办事要收钱，你是窗口负责人，你怎么做？
第三题：乡村振兴背景下，在扶贫村要开展扶贫村民入户走访，领导让你负责，你怎么组织？ 


2022年12月17日广东惠州市惠东党建面试题
（3道题15分钟，有题本，有纸笔)
1.总书记说，年轻干部要学会“自找苦吃”，作为一名党员，怎么理解这句话。
2.现在很多基层人员在工作中存在认识不够、落实不到位的问题，你会如何处理？
3.宋某给你打电话，你没有接，然后他去群里骂你，群里的人也纷纷指责你，你会在群里如何解释？


2022年12月8日上午广东省汕头潮南事业单位面试题
(3 道题 15 分钟，有题本，无纸笔，读题)
1.某地文旅局局长拍古装短视频进行宣传，有人觉得这是出洋相，当事人认为无所谓，大家开心就好，对此你怎么看？
2.单位要举办员工赞美日活动，由你负责，你会怎么做？
3.你是项目负责人，组员小李经常犯错，近来工作态度拖拉，导致工作进程缓慢，你怎么办?


2022年11月29日上午广东惠州博罗事业编面试题
（三道题 15 分钟，有题本有纸笔，念一答一）
1、在单位里要（ ）同事，要（ ）领导，请填空并谈谈你对此的理解？
2、关于宗族祠堂，谈谈如何更好的利用宗族祠堂以便进行文化推广，问你打算怎么做？
3、供电局通知要进行供电线路检修，因此单位的部分业务无法办理，如果你是业务窗口负责人，准备怎么处理？


2022年12月4日广东省汕尾事业单位统考面试题
1、政务服务中心大厅推出“无声叫号”用短信提醒群众，对此谈谈你的看法?
2、你和新同事小李去群众家办事，你出去接听电话回来后，发现群众和小李起了争执，而且群众势要打小李，你怎么办?
3、有居民多次投诉，有人在社区内遛狗不牵绳，这样会存在安全隐患，你是相关部门负责人，领导让你负责解决这件事情，你怎么解决？
2022年12月4日下午广东汕尾事业单位面试题
3 道题 15 分钟，有题本，有纸笔
1.部分基层工作中存在一刀切现象，对此怎么看？
2.正在进行一个重要会议，有参会人员突然身体不舒服，作为会务负责人，你怎么办？
3.政务大厅存在排队长，办事效率低，现在打算增开临时窗口，领导叫你负责，你怎么办？ 

2022年11月12日广东惠州事业单位面试题
下午
(3道题15分钟，有题本纸笔，考官读题)
1.对于个人事项申报制度，部分干部刻意隐瞒，逃避监管，对此你怎么看?
2.你跟一个有资历的老同事完成一项任务，你从专业角度去看目前的工作报告，觉得模棱两可，但是老同事比较固执，你怎么办?
3.你和其他单位的同事共同完成项目，其中一个同事说自己不擅长，让你多承担工作量，其他同事也一起起哄附和，请问你怎么调动团队积极性完成任务?


2022年9月30日广东省江门市蓬江区事业单位面试题

上午第2轮
1、曾经双抢一词与双季稻生产相伴相生，对农民而言，抢收早稻，抢种晚稻是一场与天气的较量，更是对身体的考验，如今，面对双抢许多农民已不再着急，你对此有何思考？
2、某地临时组织核酸检测，有一处检测点队伍排了很久才开始检测，中途有工作人员带老人插队，结果排队的群众就老人能否插队吵作一团，检测无法继续，若你是现场负责人员，请问你会如何处理？
3、某乡镇古建筑很多，当地想借助古建筑资源发展乡村旅游，但目前面临古建筑保护工作不到位，部分村民不同意动老屋的难题，如果你是相关工作负责人，你会如何推进相关工作？

下午第2轮
1、爱因斯坦说过“我不能容忍这样的科学家，他拿出一块木板来，寻找最薄的地方，然后在容易钻透的地方钻许多孔。”， 有一个科学家曾表态说我绝不会做这样科学家，说完之后就挑出了一块又薄又短的木板开始钻孔，但是对又厚又长的木板视而不见，谈谈你的看法？
2、有个人工湖放水，很多市民不顾危险跑去捕鱼，你会如何处理？
3、核酸检测方面的题目，具体记不清了。
注：线下面试，15分钟，有纸笔，主考官读题，读一题答一题。


2022年9月29日下午广东省汕尾市海丰统考事业单位面试题
(3题15分钟，有题本有纸笔，不读题)
1、“过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。”请谈谈你的思考？
2、你所在的帮扶村要开展空巢老人情况的调研工作，你该如何开展？
3、你和小李在同一个项目组，小李工作质量不高多次被领导批评，想退出项目组，你怎么和他沟通？情景模拟


2022年9月30日上午广东省汕尾市事业单位面试题
1、“在早晚高峰时段，采用“潮汐窗口”措施，增设窗口分流办理，获得群众好评”。对此，你怎么看？
2、小区河道围墙倾斜倒塌，小区没物业，没有人处理这件事，领导让你负责处理这件事，你会怎么做？
3、你去困难群众家里进行帮扶、走访，群众说要杀鸡请你吃饭，不吃就不让你走，请问你怎么办？
2022年9月30日下午广东事业单位统考汕尾面试题
1、最近颁布了“最严禁烟令”，无论是公职人员还是其他工作人员，无论工作日还是周六日值班时间都要遵守，然而却没有任何监督措施。对此你怎么看？
2、有几位脱贫户想要自主创业，但是缺乏资金，你作为相关部门的工作人员，会怎么提供帮助？
3、你和同事小赵一起去处理群众纠纷，有一名群众发现同事小赵与其中一名群众认识，质疑你们是对方的帮手，对此你会怎么处理？


2022年9月28日上午广东省汕尾市事业面试题
（15分钟3题，有题本有纸笔）
1、理发师用5465根一次性筷子搭建黄鹤楼。“理发是生活，手工是梦想”你怎么看？
2、要组织关于井盖的宣传活动，由你负责，怎么组织？
3、你是单位新人，工作认真积极收到领导表扬，老同事说这有什么，请问你怎么跟他沟通？


2022年9月25日上午广东省清远市阳山县事业单位面试题
(3道题15分钟，有题本，无纸笔，不读题，剩3分钟提醒)
1.某高校图书馆门口张贴个性化标语，网友们纷纷支持，对于这个现象，你怎么看?
2.单位办事大厅，有一位群众来办理与单位不相关的业务，并和工作人员发生了矛盾，如果你是这位工作人员，你怎么办?
3.单位组织去帮扶村入户，领导安排你来组织，你怎么处理?


2022年9月24日广东肇庆封开事业单位面试题
（无题本，有纸笔）
第一题：以前商家会过度包装产品，现在商家更加注重简化包装，并在包装上融入创新等的元素，对此，你怎么看？
第二题：你单位要组织一个“激昂青春”朗诵比赛，你怎么组织？
第三题：你是项目的负责人，在快要交项目的时候，领导突然通知你项目内容要大改，并在原定日期前交项目，如果是你，你怎么办？


2022年9月17日广东省潮州市湘桥区事业单位面试题
3题15分钟
1、疫情之下，政府出台社保缓缴的政策，让企业有机会缓缓，给经济减震，对此你怎么看？
2、单位准备给离退休老职工举办座谈会，你会如何组织？
3、你负责针对我市的就业情况做一份调研，在做调研报告时发现有部份数据丢失并且无法恢复，你怎么办？


2022年9月15日广东汕头事业单位面试题
（3题15分钟，无纸笔，无题本）
1.近期，有部分网络博主为了吸引粉丝或增加曝光，将一些玩具等藏在地铁隐蔽的角落，组织寻宝游戏。对此，你怎么看?
2.单位准备开展高素质人才培训，领导让你负责，你怎么组织?
3.有一场季度工作考核，你的同事评选只评到合格而没有优秀，情绪显得低落，对此你作为她的同事你会怎么做?


2022年9月14广东中山事业单位面试题
(15分钟3题，有题本纸笔，考官不读题)
1、跨地就医，异地医保怎么看?
2、你给同事分配了任务，但是同事不重视，耽误了任务进度，你怎么办?
3、一位老人就医时因无法出示健康码，无法进入医院，你怎么办?


2022年9月14日广东省事业单位面试题
1. 发生火灾，群众纷纷逃离，而消防队员则选择勇敢的冲进去。发生灾难，我们的民警也是着群众相反的方向的地方跑去，因此警察被称为 “ 最美逆行人 ” ，对此 ， 谈谈你对 “ 最美逆行人 ” 的看法？
2.国庆将至，你做好出游计划，并订好票了，领导让你加班，你怎么办？
3. 我国拥有最大的职业教育体系，但是缺少高级技术人才，年轻人不愿就读职业技术学院，不愿从事技术工作。对此，你怎么看？
4. 医院有孩子注射疫苗后出现发热等不良反应，家属很激动。假若你是医院工作人员，会如何处理？


2022年9月3日上午广东梅州市公积金管理中心面试题（回忆版）
1、某地推行“又提又贷”政策，即对同一套住房，职工可在提取住房公积金交首付后，申请住房公积金个人住房贷款。对此，你怎么看？
2、你是公积金中心的工作人员，近期住房公积金业务的线上办理系统优化升级了，如果领导交给你进行宣传，你会怎么做？
3、住房公积金政策很多群众不理解，造成窗口工作人员容易和群众发生矛盾，如果领导将此事交给你处理，你会怎么解决？


2022年9月3日上午广东省阳江市事业单位统考面试题
1、有人说突破核心技术需要的是高科人才，提高普通大众的科技知识水平只是锦上添花，对此你怎么看？
2、由于单位系统升级，你按照规定审核后，退回了小李的业务申请，对此，小李很生气，说你没有事前通知，请问你怎么回应小李？
3、单位办公大厅有人在吸烟，有工作人员劝阻，吸烟的人因此很生气，并且说“你们不就是为人民服务的吗，我抽一下烟怎么了？”,在大厅大吵大闹，引来了很多人围观，作为大厅工作人员，对此你怎么办？

2022年9月3日下午广东省阳江市事业单位统考面试题
1、当前碳达峰碳中和概念比较流行，“双碳”行业前景广阔、市场潜力巨大，很多企业也比较重视，所以出现了许多碳达峰碳中和培训班，但是存在很多乱收费、乱颁证的情况，请问你怎么看？
2、小王是新入职人员，在平时工作中容易出现慌乱的情况，并且加班加点也完成不了工作，作为同事你会怎么办？
3、你和一群众约好家中访问，但是在路上遇到一个小朋友被一只宠物狗追，并且周边也没有发现小朋友的家属，此时你会怎么办？


2022年9月3日下午广东省阳江市阳西县事业单位集中招考面试题
1、近期，一些地区的干部检讨“火”,有的地区设“站着说话不腰疼”检讨席，点名相关责任人就发现的问题检讨发言，请问你怎么看？
2、一位群众着急进入办事大厅，不小心撞到一位老人，被老人家属挡住了去路，作为大厅负责人，你会怎么办？
3、为推动“我为群众办实事”实践活动走深走实，单位计划组织开展深入乡村民情恳谈活动，领导交给你负责，请问你会怎么办？


2022年9月9日广东省云浮市事业单位面试题
1、有群众提出要搞具有当地特色的赋能产业，小县城也是成为产业赋能的大舞台，对此，你怎么看？
2、单位准备选拔一些退休老干部回单位，进行一次党史学习教育宣讲，如果由你来组织选拔工作，你会怎么组织？


2022年9月9日广东省梅州市事业单位面试题
1、按照现在最新的政策，考虑到部分项目的特殊性和时效性，可以采取不公开招标的方式。现在个别领导干部就以“应急工程”的名义，在会议上点名包干项目组。对这件事你怎么看？
2、你单位的业务工作受到上级表扬，兄弟单位过来学习交流。领导让你负责这件事，你怎么做？
3、你负责的项目组的同事由于参加社区抗疫志愿者活动，导致本职工作没有做好，使得整个项目组的工作进度拖延，对此，这件事情你怎么处理？


2022年9月9日广东省梅州市事业单位面试题（纪委）
1、廉政教育中心开设 VR 体验中心，并且对群众开放。对此，请谈谈你的看法。
2、有其他单位的同事要来你单位开会，但是在快开会时，你发现投影仪坏了，作为现场工作人员，你怎么处理？
3、廉政教育中心要开展进校园宣传的活动，你作为活动的负责人，怎么组织？


2022年9月3日广东汕头南澳县事业单位面试题
第一题：近年来全国红色旅游经典景区从100处扩展至300处，形成了全面的红色旅游经典景区体系，并且红色旅游接待游客年均增长率超过11%，对此你怎么看？
第二题：单位安排你外出办事，你在经过一社区时，发现一围墙有裂缝，并且墙体已经倾斜，请问你怎么办？
第三题：为进一步加强党建工作规范化建设，借鉴党建工作的先进经验，单位组织人员去党建文化红色示范点，参观借鉴成功经验，领导让你负责准备工作，请问你会怎么做？


2022年9月3日上午广东省佛山市禅城事业单位综合岗面试题
1、生活中很多人都会算账，但是有些账不能算，作为党员干部，你认为哪些账不能算？
2、单位要在内部开展优化营商环境的学习研讨，领导让你负责筹备工作，请问你怎么筹备？
3、你和小张一起下乡找群众做调研工作，在返程途中，小张吐槽“这名群众真难沟通啊”之类的话，并且在查看调查表的时候着急说到“群众的调查表不见了＂，对此，你怎么办？

2022年9月3日上午广东阳春市事业单位统考面试题
第一题：单位内员工在工作中总是出现一些问题，例如工作文件标点不规范、文件质量不高、文件格式不对，等等。领导让你去解决这些问题，你会怎么做？
第二题：当前疫情防控形势下，社会广泛推行公筷公勺制度，但一些地方制度推行不是很理想。对此，你怎么看？

2022年9月3日广东韶关翁源县事业单位面试题
第一题：随着各地防控政策越来越严，有些地方就出台了相关政策，针对一些隐瞒未上报行程的人，要求不得参军、不得报考公务员，这一情况在网上引起了热议，但是没过多久这个政策又被撤回了，对此你怎么看？
第二题：领导安排你接待到访的人员，但是事先没有跟你沟通具体情况，人员到了之后突然说要去参观了解你的业务，面对这种情况，你会怎么做？
第三题：针对近期全国各地陆续发现鳄雀鳝存在事件，单位让你组织一场宣传活动，请问你如何组织？

2022年9月5日广东省中山市事业单位面试题
第一题
有基层干部说，考上省委，有权又闲。对于这种说法，你怎么看？
第二题
你负责接待外市来访团，但是中午吃饭的时候，酒店说下午没有房间午休了，你怎么办？
第三题
临近年关，政务服务大厅很多人办事，群众抱怨办事慢，你怎么办？
温馨提示：15分钟3道题，有题本，有纸笔，考官也会读题。


2022年8月27日下午广东省汕头市事业单位统考面试题
第一题
“土豆放冰箱会有致癌物”“疫情期间乱跑被剃光头”……短视频平台总是会有这些不实信息，请问你怎么看?
第二题
单位里有些老同事工作没有积极性，对工作厌倦，请问你对改善这一情况有何建议?
第三题
单位要开展政务公开满意度调查活动，假如你是负责人，你怎么开展?
温馨提示：有题本，无纸笔，念一题答一题。


2022年8月27日上午广东省汕头市事业单位统考面试题
第一题
龚自珍说过“欲知大道，必先为史”，现在都在开展学习四史活动，请你谈谈以史育人的意义。
第二题
部分单位有同事对文具、水电等资源觉得不用白不用，造成很大的浪费，对此有什么整改建议？
第三题
中秋节即将来临，单位内部组织开展“弘扬传统文化，宣传爱国情怀”为主题的书法活动，假如你是本次活动宣传的负责人，对此你会怎么组织?
温馨提示：有题本，无纸笔，念一题答一题


2022年8月24日广东省东莞市事业单位面试题
考情：3道题15分钟，不带口罩，听一题答一题，最后5分钟倒计时提醒，无题本有纸笔。
第一题：日前，“背景太假”视频在短视频平台的点赞量超过260万，刘元杰也一下成了网红，网友将他卖的蜂蜜买断了货。可是刘元杰没有趁此时售卖新蜜或者其他商品，而是暂停了直播带货。对此你怎么看？
第二题：有企业给受灾群众赠送物资，但是准备的物资临近过期了，群众过来投诉，你会怎么处理？
第三题：单位成功开展了一个专家农业座谈会，领导临时让你加个问答交流环节，你会怎么协调？

2022年8月23日下午广东省东莞市事业单位面试题
（3题15分钟，不戴口罩，听一题答一题，无题本有纸笔，倒计时五分钟提醒）
1.有人说爱国是抽象的，你怎么看？党员干部爱国，要怎么做？
2.你正在接送专家前往重要会议，途中突然有人敲你车窗，说其病情严重，要你帮其送往医院，而且目前上下班高峰期，十分堵车，你怎么办？
3.领导让你一个团队，组织两个重要会议，然后因为不可抗力，两个会议在同一天开，而且有嘉宾两个会议都要重复参加，你怎么组织？


2022年8月26日广东事业单位集中招考面试题（中山考区）
15分钟3道题，最后5分钟提醒，有纸笔，无题本，听题作答。
1、“我在南宁很想你”...日前，一系列“浪漫风路牌在多地出现，于年轻人中掀起拍照打卡热。这种外形酷似道路名牌的网红路牌其实多是商家的“引流”利器，请谈谈对“网红浪漫路牌”看法？
2、如何提高单位工作人员的积极性，请提出建议？
3、单位设立了一个新的工作小组，你被调到了新的工作小组，但是自己原来的工作经验都用不上，请问你怎么做？


2022年8月21日广东珠海斗门事业单位面试题
(共两题10分钟，有题本不读题，有纸笔，面前有大的计时屏)
1、新时代下有些干部都以‘线上’联系群众为主，没有去线下进行肤系，对于这种“云沟通”，你怎么看？
2、现在要举办一个大型研讨会，会议经过了多次筹备，但是现在发现打印的会议资料还是旧版，并且还有媒体记者表示他们位置区域安排不够合理，请问，你会怎么处理？

2022年9月3日广西百色西林县医院面试题
第一题：对于部分医务人员，利用职务之便进行直播带货，对此你怎么看？
第二题：你们医院要组织开展一次体检活动，你如何开展？
第三题：你在上班途中，病人都在排队等候看病，这时有位患者突然晕倒，请问你怎么办？
第四题：领导安排你和小王进行核算采样工作，小王因为工作时间长，身心疲惫，产生了消极情绪，工作懈怠，请问你怎么办？

2022年9月17日广西百色靖西市事业单位面试题（医疗）
1、国家医保局发布关于一站式异地报销三大协查等问题的印发通知，请谈谈你的看法？
2、单位要组织义诊活动，领导交由你负责，你如何开展？
3、因产妇休假上班，情绪暴躁，工作不认真，你作为同事，如何与她沟通？
4、流感爆发，医院人满为患，同时医院的网络服务平台也出现故障，群众议论纷纷，纷纷电话投诉，领导交由你负责，你怎么处理？


2022年8月28日广西壮族自治区融安县事业单位面试题（回忆版）
1、在疫情当下，有商家拿行程码和健康码来卖，怎么看待这种现象？
2、小王和小张在做任务的时候产生了分歧，然后小王直接生气了，直接把这个事情丢给你来做，请问你怎么办？
3、过马路的时候，由于那个红绿灯已经已经到红灯了，然后有一个老奶奶，他就还想过去，然后就怒骂了我的同事小李，作为工作人员然后就问怎么办？
4、评选诚信之星这个活动怎么去组织？


2022年8月27日广西北海事业单位面试题题
3分钟思考，四题，单独计时，总计13分钟
第一题：你和领导去下属单位检查工作，但是在去的路上，碰到路面积水，车过不去，此时怎么办？
第二题：麦当劳把掉在地上的面包捡起来的，重新放回食品架上继续售卖，该行为被监管部门立案调查，网友说小题大做，对此你怎么看？
第三题：上级主管部门来你单位视察工作，要求分管领导陪同，但由于分管领导是新来的对单位的情况不了解，你是业务工作人员，怎么办？
第四题：你和不同部门的同事组成工作小组，共同完成某项工作。上级领导来检查工作，你将工作情况直接报告给了领导 ，为此小组组长生气了，对此你怎么办？


2022年7月23日广西百色事业单位面试题
1、如何结合广大年轻干部的特点，让党史教育深入人心是我们党政工作的重点，对此你怎么看？
2、开展文明单位建设，重点是思想道德建设和文明素养提升，由你来策划这个活动，谈谈你的构思，重点是什么。
3、领导让小李参加比赛，但是由于小李工作忙有冲突，所以领导就安排小张参加，由小李来协助小张工作，但是小李总是说教小张，小张很沮丧，你是参赛负责人你怎么办。
4、老同事这周去宣传低碳进小区，但是居民觉得乏味，领导让你去另一个社区宣传同样的主题，用同样的方式来宣传，你工作很忙，你怎么办？


2022年8月27日广西北海事业单位面试题题
3分钟思考，四题，单独计时，总计13分钟
第一题：你和领导去下属单位检查工作，但是在去的路上，碰到路面积水，车过不去，此时怎么办？
第二题：麦当劳把掉在地上的面包捡起来的，重新放回食品架上继续售卖，该行为被监管部门立案调查，网友说小题大做，对此你怎么看？
第三题：上级主管部门来你单位视察工作，要求分管领导陪同，但由于分管领导是新来的对单位的情况不了解，你是业务工作人员，怎么办？
第四题：你和不同部门的同事组成工作小组，共同完成某项工作。上级领导来检查工作，你将工作情况直接报告给了领导 ，为此小组组长生气了，对此你怎么办？


2022年9月17日湖北十堰竹山事业单位面试题
考情：7分钟3道题，考官一次性读题，有题本，有纸笔。
1、现在很多对阳性患者歧视，不聘用阳性康复患者，并且还有随意辞退阳性康复患者的，你怎么看?
2、一个重点项目圆满完成，小周去跟领导说他的功劳最大，别的同事都听到了，对此你会怎么做?
3、单位要组织一个读书交流活动，提升工作人员的价值观，现在让你来组织，你会怎么做?


2022年7月19日湖北省武汉市直事业单位面试题
1、各地改革 让能干事有冲劲的干部上去 躺平的干部进行治理，你怎么看？
2、为保证兵员质量，开展征兵体检初检工作。领导让你开展征兵体检初检工作 怎么开展？
3、子女越来越忙，老年人孤独，缺乏关心。你认为如何保障老年人心理健康有什么建议？


2022年7月17日湖北宜昌枝江市事业单位面试题（考生回忆版）
1、抓住创新“牛鼻子”，建设自主创新科技强国，对这句话怎么理解？
2、在单位，甲同事自私，乙同事自卑，丙同事自负，你更愿意和哪位同事共事？
3、青年失业率达18.4%，创有史以来数据新高，请你就这个问题在单位开展一个座谈会，进行一个现场模拟。

2022年7月17日湖北事业单位面试题（宜昌市-枝江市）
1 ►领导在多个场合都有强调，“科技创新是核心，抓住了科技创新就抓住了牵动我国发展全局的牛鼻子”，谈谈你对“抓住创新“牛鼻子”，建设自主创新科技强国”的理解。2 ► 在你的单位有三名同事，甲同事自私，乙同事自卑，丙同事自负，你更愿意和哪位同事共事？3 ► 青年失业率达18.4%，创有史以来数据新高，请你就这个问题在单位开展一个座谈会。作为本次座谈会的发言人，你会如何说？请现场模拟。



2022年12月17日湖南省衡阳市衡山县事业单位面试题（回忆版）
1、为了更好地吸引各类人才在乡村振兴中建功立业，现在各个乡村地区开展农村人才职称评定，引发社会关注。对此，请谈谈你的看法。
2、单位开展技能培训会议，大家参与活动积极性不高，请问你会怎么办？
3、单位官网信息表述错误，出现文章内容不准确的情况，领导让你处理，你会怎么办？


2022年12月17日湖南岳阳临湘市事业单位面试题（回忆版）
考情：5+5；全程戴口罩。
第一题：根据有关媒体报道显示，有58%的人愿意去基层、去锻炼。有人认为，基层广阔天地，大有可为。对此，请谈谈你的看法？
第二题：你们单位准备开展一个关于政府开放周的主题座谈会。现在单位领导准备让你来负责组织，请问你会如何开展？
第三题：单位领导工作很繁忙，在给你布置任务时，讲得很简单，你觉得任务布置模棱两可，为此你觉得很苦恼，请问你会怎么办？



2022年12月17日湖南省衡阳市衡山县事业单位面试题（回忆版）
1、为了更好地吸引各类人才在乡村振兴中建功立业，现在各个乡村地区开展农村人才职称评定，引发社会关注。对此，请谈谈你的看法。
2、单位开展技能培训会议，大家参与活动积极性不高，请问你会怎么办？
3、单位官网信息表述错误，出现文章内容不准确的情况，领导让你处理，你会怎么办？


2022年12月17日湖南岳阳县事业单位面试题
（回忆版）
考情：10分钟3道题；全程戴口罩。
第一题：
在今年全国两会上，为了更好推动经济发展，促进市场加快复苏，充分激发和释放消费需求，政府出台了一系列促进消费的举措。为此有人说政策落实不仅要放大招，也需做精耕细作。请谈谈你的看法？
第二题：
为进一步提升“接诉即办”的工作水平和服务质量，不断提高诉求解决率和群众满意度，你单位准备召开“接诉即办”工作专题培训会。现在领导将本次培训工作交由来组织，请问你会怎么开展工作？
第三题：
你所在单位领导喜欢文学作品，于是号召单位同事一起读。对于领导的建议，请问你会怎么处理？


2022年11月16日湖南省湘潭市直事业单位面试题
1、请从下列三组词中选择一组词来谈谈你的看法？
（1）“坐而论道”与“做而论道”
（2）“过得硬”与“过得去”
（3）选择放弃与放弃选择
2、志愿者为老年人服务，可以获得积分，积分可以帮助志愿者和家人兑换相应的一些服务。请列举一下存在的难点有哪些？并提出解决措施。
3、森林高温，森林防火，十几名游客过来游玩想穿进森林去露营，作为值守哨卡工作人员，进行劝说，请进行现场模拟



2022年10月30日湖南长沙农业局事业单位面试题
第一题：二十大报告指出要建设农业强国，这是第一次将农业强国写进政府报告报告，对此，请谈谈你的理解？
第二题：某地要开展一个乡镇振兴成果展示会，要邀请媒体参与，地点选在在当地某示范村进行。假如你是本次会议的负责人，请问你会怎么做好前期准备工作？
第三题：上级（农业农村）部门到某村开展视察工作，你是视察组的一名工作人员，视察过程中有很多群众来向你反映和举报问题，但是这些问题与你的工作并不相关。请问，你怎么办？


2022年10月30日湖南长沙事业单位面试题
第一题：电视剧“山海情”中的凌教授原型是林占禧教授，一位79岁还奋战在一线的科研学者；中南大学黄方林教授，26年坚持手写课堂板书。结合两位教授的事迹，请谈谈你的启示？
第二题：你单位开展“非凡十年”征文活动，现在已将优秀作品编撰成册。领导要你将其下发到全体员工手上并组织学习，你认为该项工作的重点是什么？
第三题：你跟小王关系很好，但有次你俩合作的工作因为你的失误受到了批评，小王开始疏远你。现在领导又把一项紧急任务交给你和小王一起负责，以你为主，小王以家事为由推脱不干，对此，请问你会怎么做？

2022年10月29日湖南岳阳屈原管理区事业单位面试题
第一题：某市的市场监管局提出要求，本市外卖店铺必须对食品制作及保存相关过程进行全程网络直播。对此，请问你怎么看？
第二题：你是宣传部门的工作人员，你部门拟联合多部门在本地共同宣传“防灾减灾”。如果由你来负责与媒体对接工作，请问，你会怎么做？
第三题：领导交待你和另外两位同事共同完成一项工作，这两位同事彼此曾经有过矛盾，导致工作过程中交流困难，工作进度严重拖延。对此，请问你怎么办？

2022年9月4日湖南怀化新晃县事业单位面试题（回忆版）
第一题：当今社会出现了很多“绿色职业”，例如绿色栽培员、太阳能利用工、轮胎翻修工等。对此，请问你怎么看？
第二题：为了方便群众办事，领导安排你牵头制作一个单位办事小程序，认为你年轻、接受能力强、对互联网比较熟悉。对此，请问你会怎么做？
第三题：你是某单位新入职的人员，你的领导和同事平时交流都讲方言，由于你不是本地人从而听不懂，造成了工作上的不便。对此，请问你怎么办？


2022年8月30日湖南省烟草专卖局面试题
1、湖南今年上半年经济发展几个百分比指标都比全国范围高， 谈谈看法。
2、漫画题：一条路中间一个深渊，但是缝隙很小，一个人在那里颤抖。
3、工作会上小张对领导的方案提出异议，后来单位同事讨论方案都问小张有什么不同意见。小张感觉很委屈。你会怎么跟小张说？


2022年8月31日湖南烟草面试题
1、有人认为向上朝阳很重要，有人认为向下扎根很重要，对此，你怎么看？
2、市场上出现一批假烟包裹，相关稽查人员和快递分拣员在炎热的快递室内寻找，由于天气炎热，光着膀子寻找，不明真相的群众将这一幕拍照发到了网上，并称工作人员在上班时间里没有穿工作服装，如若你是工作人员，你会怎么处理？
3、现在流行给党员过生日，在生日当天用短信形式发的祝福，然后还送了鲜花，但部分党员认为缺乏仪式感，如果你是负责此项任务的工作人员，你认为还可以开展哪些活动？

2022年9月3日湖南省怀化市新晃县事业单位面试题
第一题
为了解决目前各城市存在的“滞销房，库存房”严重的问题，一些乡镇干部组织农村百姓集体进城看房买房。对于这种现象，请问你怎么看？
第二题
单位打算在本地某社区组织一次爱国卫生主题活动，如果让你来策划，请问你会怎么做？
第三题
你是某单位工作人员，某天到了下班时间，领导突然通知你负责完成一项工作，由其他几位同事配合你，但是同事们都不太愿意加班。对此，请问你会怎么做？


2022年8月27日湖南怀化市通道县事业单位面试题
（看题作答，7分钟2道题，有题本草稿纸笔，考生席位上没有时间提示，计时员身后有个大闹钟，不醒目；当地县人事大楼举行）
第一题
现在我们国家已经步入老龄化社会。每一个老人在年老的时候都希望能够儿孙绕膝下，安享晚年生活，但是现实中很多农村的老人都有留守的现象，尤其是上了年纪的老人，行动不便，如果儿女不在身边会面临很多的问题，请问乡村当中的留守老人我们应该如何去帮助他们？
第二题
你在值班的时候，有一个群众向你反映一个问题，然后你说你会帮他转达给相关的工作人员，可是最后你因为工作繁忙。而忘记了这件事情，最后群众上门举报了这件事情，你会怎么办？


2022年8月27日湖南张家界市永定区事业单位招录面试题:
1.现在很多人说基层工作无味。你对基层工作怎么看？
2.单位新来的同事小李找到你，说他直属的领导老张最近心情不好。你会怎么办？
3.你是政务大厅工作人员，你隔壁窗口的人突然跑过来跟你说他是新冠肺炎的密接。你会怎么处理?


2022年8月13日湖南省常德临澧县事业单位面试题（回忆版）
第一题：在当下社会中，出现了一些因为害怕“扶摔倒老人被讹”而不愿意扶老人的现象。为此，就出现了一些公益组织，专门为那些“扶老人被讹”的好心人提供法律援助。请问你怎么看？
第二题：为响应政策要求，你单位推出了政务服务中心延时服务的举措，然而有的同事却常常抱怨，认为影响了休息。假如你是单位负责人，请问你会如何更好地推进这一项政务延时服务工作？
第三题：你的同事小刘，做事经常拖沓，有一次领导把一项紧急任务交给你和他共同完成，但因为小刘一直拖，导致任务没有按时完成，为此领导狠狠批评了你。请问，面对这一情况，你会怎么办？


2022年9月18日山西省事业单位面试题
1、给三则材料提到了形式主义，考核评比，排名通报，你怎么看？
2、你是外地人考到本市事业单位，领导让你加班，同事给你派活，周末还要加班，你怎么看？


2022年9月17日山西临汾事业单位面试题（市直）
1、图难于其易，为大于其细；天下难事必作于易，天下大事必作于细。谈谈你对这句话的理解。
2、对于当今社会出现的内卷和躺平，你怎么看？


2022年8月20日下午山西省太原市直事业单位面试题
第一题
现在在北京上海等地的大医院都出现了自制药品，很多患者慕名购买，但也有一些商家看到了商机，购买大医院的自制药品高价卖出，甚至卖出3倍的高价。请问你怎么看?
第二题
出于疫情防控的需要，一般住院患者不允许离开病区，但一些患者觉得实在无聊(没有乐趣，大概这个意思，记不清了)，尤其是病情较轻的患者晚上会偷偷离开病区，回到自己家中。请问医院应该如何加强管理?
金标尺温馨提示：2道题10分钟，有纸笔。


2022年9月17日山西省太原市杏花岭区事业单位面试题（补录）
上午事业单位
1、基层挂职锻炼的干部出现名在人不在，身在心不在，时在时不在的现象，对此你怎么看？
2、单位组织干部去体验非遗技艺传承传统文化的主题活动，如果让你负责，你会怎么筹办？

下午卫健系统
1、为了照顾失能老人，提高老年人健康获得感卫，健委出台了失能老人专业化护理人员培养政策，对此你怎么看？
2、对结直肠癌重点人群进行义诊活动，如果让你来组织，你会怎么办？


2022年9月17日山西省晋中市太谷区事业单位面试题
1、习总书记说“人民至上，生命至上”保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价，要精准防控动态清零”，请问你怎么理解？
2、习总书记致信全民阅读日，你单位要开展一个读书宣传月的系列活动，你将如何开展？ 


2022年12月26日下午河北石家庄事业编综合岗面试题
第一题、习总书记说，有责任有担当，青春才能闪光，你作为一个即将上岗的年轻工作者，谈谈你对这句话的看法。
第二题、大事讲原则，小事讲风格。谈谈你对这句话的理解。
第三题、石家庄城市建设当中有四个量化绿化、净化、美化、亮化，从四个关键词选一个，对我们的城市建设提出自己的看法。


2022年12月27日上午河北省石家庄市直面试题
1、对待他人要宽以待人，自己要严以律己。你怎么看？
2、在单位内部存在“工作能力好，你来干”“你写作好，你来写，你认为这是谦让吗？你怎么办？
3、科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力。作为事业单位icon的工作人员，你是怎么理解的？


2022年11月20日河北沧州市直事业单位面试题
1、国家新出台了防疫20条政策，石家庄各大商场均已经开始进门不检查核酸二维码了，这件事情登上了微博热搜，谈谈你的看法？
2、单位准备开展一次培养员工技能项目，准备招标，办公室主任找到你说有一个朋友要投标，让你透漏一些信息给他，你怎么办？
3、你的同事上班时间正在玩手机刷抖音，被来办事的人员拍下来发到网上了，领导让你处理，你该怎么办？


2022年10月14日河北经贸大学辅导员面试题
8分钟（不单独分开计时）
剩30秒钟提醒；考场空间很大；有话筒
第一部分：竞聘演讲（自我介绍+岗位认知+工作设想）
第二部分：追问（内容是一样的，考题固定在桌子上，题干非常长）
1、你班的邓同学，从宿舍床上摔下，我作为辅导员到校医院进行了看望并给他垫付了医药费2000元。学生家长到学校后，辅导员和家长讨要2000元垫付的医药费，但家长埋怨学校的设施太差，不仅不给垫付的医药费，还索要理赔，并恐吓要找记者闹事，你作为辅导员该怎么办？
2、你开了一个班会，长达2个小时，会后有学生给导员发信息，说这班会又长又无聊、没有学到任何内容，建议以后别开这样的班会了。为了了解详细情况，你召集学生干部开了一个小班会，让班干部去对全体同学做了一个调研，调研结果显示：50%的同学认为这样的班会没有必要开，25%的同学认为开这样的班会应该改进；5%的同学支持开这样的班会；全体同学认为无所谓。你作为辅导员，以后怎么改进班会？


考情：8分钟（不单独分开计时）；剩30秒钟会提醒；考场空间很大；有话筒。
第一部分：竞聘演讲（自我介绍+岗位认知+工作设想）
第二部分：追问（内容是一样的，考题固定在桌子上，题干非常长）
1、你班的邓同学，从宿舍床上摔下，你作为辅导员到校医院进行了看望并给他垫付了医药费2000元。学生家长到学校后，辅导员和家长讨要2000元垫付的医药费，但家长埋怨学校的设施太差，不仅不给垫付的医药费，还索要理赔，并恐吓要找记者闹事，你作为辅导员该怎么办？
2、你开了一个班会，长达2个小时，会后有学生给导员发信息，说这班会又长又无聊、没有学到任何内容，建议以后别开这样的班会了。为了了解详细情况，你召集学生干部开了一个小班会，让班干部去对全体同学做了一个调研，调研结果显示：50%的同学认为这样的班会没有必要开，25%的同学认为开这样的班会应该改进；5%的同学支持开这样的班会；其余同学认为无所谓。你作为辅导员，以后怎么改进班会？



2022年10月15日上午河北省直事业单位面试题（广电局）
十分钟 三题
1、结合报考岗位，请你谈谈青年干部应该有什么样的品质？
2、在你人生和事业发展过程中，要掌握好火候儿，请你谈谈对火候的认识？
3、现在夜经济非常火，但都是一些关于饮食方面的，你怎么让夜经济提档？


2022年10月1日河北省涿鹿事业单位面试题
六分钟，两道题
1、政府规划乱象，走形式主义，说一套不做一套，对此怎么看？
2、王大爷身体不好，家庭困难，孩子无工作，街道办事处给王大爷的儿子介绍了工作上班，小王上了几天感觉工作累，如果你是街道办事处的工作人员你怎么帮助王大爷一家？


2022年9月25日河北沧州青县事业编面试题
6分钟3题有题本最后一分钟提醒
1、现在越来越多的学者和科学家通过网络平台进行直播，成为新晋的网红，受到越来越多的年轻人追捧。请问你对这种现象怎么看？
2、领导在会议中提到越来越多的同志不以大局为重，总以一线工作繁忙为借口，而领导认为你也是这样的人。请问你怎么和领导进行沟通？


2022年9月25日河北张家口赤城事业单位面试题
考情:6分钟2道题
第一题：考过即可月入过万、x天拿证、零基础包过……一段时间以来，一些机构以获取“职业资格”、办理“证书”为噱头，乱培训、滥发证，扰乱市场秩序。对此，你怎么看？
第二题：你是刚刚入职不久的员工，你和你的一位同事小李一起完成一项任务，因为你工作的疏忽，领导批评了你们，导致小李受到了批评，小李对你有怨言。你怎么办？


2022年9月24日河北张家口市直事业单位面试题
下午面试题
8分钟3道题，提前2分钟提醒
第一题、招聘的时候，研究生多多益善，本科生精挑细选，专科生拒之门外，你怎么看？
第二题、疫情防控过程中，小李和居民发生了口角，老李来解决，但是群众不满，你是负责人，怎么办？
第三题、领导让你举行会议接待活动，领导把你的老人都抽走了，给了你几个新人，业务生疏，不熟练，你怎么办？


2022年9月24日河北张家口市直事业单位面试题（医疗岗）
上午题（8分钟三道题，提前2分钟提醒）
第一题：对于市面上层出不穷的健康保健，你怎么看？
第二题：你是个刚上班的医生，有患者不信任你，你该怎么办？
第三题：单位组织活动有人拿了礼品就走，有人抱怨人太多秩序乱，你该怎么办？


2022年9月24日河北省张家口市直综合岗面试题
第一题
近年来政府新媒体发展迅速，但是有一些地方出现了僵尸化、空壳化的现象，对此你怎么看?
第二题
有群众到你的地方避雨，但是你的工作人员把他赶了出去，然后群众对其十分不满，然后将其舆情发到了网上，引起了领导的重视，那么对此你应该怎么做?
第三题
你负责做一个项目，但是你的组员小李经常找借口请假逃避重要的工作，另一个组员小王虽然任劳任怨，但是他效率低下，而且你的工作进展现在非常的缓慢，那么你应该怎么做?
温馨提示：8分钟3道题，有笔纸，读题，剩余1分钟有提醒。


2022年9月12日河北省张家口市沽源事业单位面试题
考情：6分钟3道题
第一题：某地出台了基层“背包行囊调解员”活动，调节邻里之间的各类矛盾纠纷，把邻里问题化解在萌芽之中。对此，你怎么看？
第二题：你们单位来了一些新同事，单位内部实行传帮带制度，要求老同事帮助新同事。如果你是老同事，让你带新同事，你怎么做？
第三题：在推进乡村振兴过程中，你们村打算建立田园综合体，在建立田园综合体方面，其他村落有一些失败案例，有一部分人唱衰“田园综合体”这一命名，导致项目无法进行，影响了办事氛围。你认为应该怎么办？


2022年8月21日上午河北石家庄（质管局）事业单位面试题
两道题的主要内容是：
第一题，受疫情因素影响，有的地方经济下行。为了拉动消费，有的地方领导带头消费，活跃夜经济。对此，请你谈谈看法。
第二题，在执法过程中，遇到不法人员的阻挠和威胁，你应该怎么办？
面试的形式是：题本塑封，在它的旁边放着纸笔，考生是可以用来写要点的，但不可以在题本上勾画。特别需要注意的是，这次面试的时间只有6分钟，而且，还要求考生在思考后，一起把两道题回答完。


2022年8月22日河北保定市直事业单位综合岗面试题
1.微信给我们的生活带来了便利，小王反映自己的工作群就达到了30多个，还不算生活群。对此现象你怎么看？
2.你刚到岗位，工作热情很高，经常主动加班，得到了领导和同事的鼓励，但是你发现有些同事开始疏远你了。你怎么办？
3.“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房;镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何;连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。"结合人岗匹配，谈谈你对这句话的理解。 

2022年8月22日河北省保定市市直遴选面试题
注：同日事业单位面试用的同一套题
1：微信APP的出现，一方面为我们的生活带来了极大的便利；另一方面，微信群的泛滥、群里铺天盖地的消息通知也让人不堪其扰。某单位小刘抱怨，自己的微信工作群达到了30多个，生活相关的微信群更是数不过来。针对这种现象你怎么看？
2：小李刚入职单位不久，工作热情很高，经常主动加班，因此得到了领导的认可。然而一段时间以后，小李发现有些同事却因此疏远他。假如你是小李，针对这种情况你该如何应对？
3：《史记·高祖本纪》中写道：“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房;镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何;连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。"结合自己的工作实际，谈谈你对这句话的理解？


2022年8月18日河北省直事业单位面试题
温馨提示：10分钟2道题，无纸笔，有题签。
第一题
如今手机号二次利用，节省了资源，但是给人们带来了很大的不便，比如12306已经不注册无法使用，却经常收到催债电话和短信，对此你怎么看？
第二题
新年将至，领导让你组织一次文艺演出比赛，你该怎么组织？


2022年8月21日下午河北省体育局事业单位面试题
温馨提示：8分钟3道题。
第一题
习总书记说建立健康中国，结合岗位谈谈你未来的规划。
第二题
结合学习经历谈谈你的优缺点。
第三题
为推行全民健康计划，你与新同事、老同事一起合作完成工作，老同事拖拉，新同事抱怨，你会怎么办？


2022年8月21日上午河北省石家庄市质管局事业单位面试题
第一题
现在经济下行，为了拉动消费，领导带头进行消费，活跃夜经济，对此请你谈谈看法。
第二题
在执法过程中，遇到不法人员的阻挠和威胁，你应该怎么办？
温馨提示：题本塑封，旁边放着纸笔，可以用，不可以在题本上勾画；6分钟2道题，要求一起答题


2022年8月20日下午河北省直事业单位面试题（市场监管局所属单位）
（6分钟）
1、有人说“眼里揉不得沙子”，有人说“宰相肚里能撑船”。请谈谈你的理解？
2、领导让你到困难群众家里进行上门调研，你会怎么做？ 


2022年8月21日下午河北保定事业单位面试题
1.渔村因为环境污染，渔民收入降低，大多都外出务工。对于人员回流，你有什么建议？
2.你单位新来一位领导，因为行事风格，做事方式让同事产生了怨言。你怎么解决？
3.在政务大厅，有很多群众在排队办理业务，现场突然出现了争吵。领导让你去处理，你怎么办？


2022年9月4日下午上海市松江区事业单位面试题
1.引了一句《乌合之众》里面的话 ，大概意思说人进入一个群体哪怕降智也愿意融入，以此收获认同感，结合我的特性怎样“融入群体”？
2.很多公司都裁员，年轻人就业压力大，很多年轻人没工作也对家里谎称有工作，对此你怎么看？
3.建党100周年，办一个面向困难家庭以及外来务工人员家庭学生秋令营，让你负责策划。你会怎么办？


2022年8月26日上海事业单位市属面试题
回忆版 综合岗
第一题 问你管理与服务的关系，你怎么看
第二题 科长给你派任务，同事又要麻烦你，你怎么处理
第三题 疫情期间有哪些交通措施，目的是什么？
第四题 马上要下暴雨了，你该如何处理


2022年12月17日天津市直遴选面试题（回忆版）
第一题：2022年11月6日晚，河南省郑州市召开了新冠肺炎疫情防控新闻发布会。郑州某社区书记在发布会上，用自己没能参加女儿的成人礼来作例子表明基层工作辛苦，但群众并不领情，请你结合基层工作经验谈谈体会。
第二题：我单位出现高烧、咳嗽病患，为了保证职工健康和工作顺利进展，请问该怎么做？
第三题：你被分配到党建部门，工作中发现基层党支部聘请了第三方，邀请知名作家撰写党建工作年终总结等内容，你认为这样存在什么问题，该怎样解决？


2022年10月22日天津市津南区事业单位面试题
15分钟4道题，看题有纸笔
1、近年来资本无序扩张的问题较为突出。有人认为，应该为资本设置红灯，划定边界;也有人认为，设置红灯会阻碍资本作为生产要素的积极作用。对此，你怎么看？
2、单位准备开展“巡回宣讲团”活动。领导要求此次活动要解决好“谁来讲”“怎么讲”的问题，强调要“有高度”、“接地气”。你作为活动负责人，谈谈你的工作思路。
3、在你的积极争取下，领导让你主持一个项目。期间领导只是口头支持，并没有提供太多实际帮助，同事们大都冷眼旁观不配合，组员们士气受到影响没有积极性。面对这种情况，你会怎么处理？
4、单位打算对政务新媒体平台进行维护。据调研，重复建设、信息不更新、互动性差、服务效率低是群众反映最为集中的问题。作为该项工作的负责人，面对上述问题，你该如何解决来提升群众的体验感和满意度？


2022年8月28日天津武清区事业单位面试题
1．有人说，青年干部要做大河里面的小鱼，因为平凡来自伟大，英雄来自人民，也有人说，青年干部要做小河里的大鱼，要有魄力，请问你怎么看？
2．现在全市正在创建文明城市，建设美丽天津，你作为社区的工作人员，现在要做一个文明宣传栏的更新，怎么开展才能够提升群众的幸福感和获得感
3．领导安排你和小王同共同完成一项工作，小王对于工作难度进行夸大，并把很多核心工作分给你做，而他却在领导面前端茶送水，请问你该怎么办？


2022年12月22日陕西省下半年事业单位面试题（信息化局）（回忆版）
10分钟3题，后2分钟提醒
第一题：“常制不可以待变化，一途不可以应无方，刻船不可以索遗剑”。谈谈你的理解？
第二题：数字经济在新业态和新职业的发展道路上带来众多好处，但有人说会存在信息和隐私泄露的问题，你怎么看？
第三题：领导交给你一项工作，需要和即将退休的老同志共同完成这份工作，但是老同志不配合你，工作无法进行，你怎么办？


2022年12月10日江西宜春事业单位面试题
3题12分钟，没有笔和草稿纸
第一题：领导说:紧紧依靠人民创造历史，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，站稳人民立场，贯彻党的群众路线，尊重人民首创精神，践行以人民为中心的发展思想。”你如何理解这句话？
第二题：为了宣传志愿者精神，领导安排你组织一个线上“寻找身边最美志愿者”活动，你怎么组织？
第三题：单位有个短视频介绍办事流程，政策变了，但是视频没更新，有人根据视频办事办不了，无法解决问题，群众情绪激动，作为工作人员，你会怎么去处理？


2022年11月15日陕西省省属事业单位面试题（陕西省供销合作社事业面试题）
10分钟3题，考官读一题答一题，有题本，有纸笔　　
1、“三人行必有我师焉”，你怎么看？　　
2、习近平总书记说：“我们要培养怎么样的人，怎样培养人，培养什么样的人”，谈谈你的看法？　
3、如果你是赵老师，最近上课发生网课爆破现象，爆破者恶意进入网络课堂，破坏网课纪律，通过语音辱骂、共享屏幕干扰课件投屏等多种方式干扰课堂直播，严重影响了课堂秩序，及学生和教师的上课体验。有些甚至演变成极其恶劣的社会事件，引起了全社会的关注，你怎么办？ 


2022年11月12日陕西省属事业单位面试题（陕西文物局）
1、举了一个非物质文化和高校结合宣传推广的例子（大概是一个鱼灯的节目），然后问你对于非遗和大学校园相结合，你怎么看？
2、列夫·托尔斯泰说：如果你做某事，那就把它做好，如果你不会或不愿做它，那最好不要去做。请你结合实践，谈谈看法？
3、你单位小王能力强，但是性格内向，你怎么帮助他融入集体？


2022年11月12日陕西省下半年事业单位面试题
1、职业技术方面的社会现象题：学生获得了国际刮腻子大赛冠军，你怎么看？
2、作为社区工作人员，老人在消防通道放垃圾，屡禁不止怎么办？
3、单位机构改革，把你分到新岗位，你不熟悉业务，同事忙你怎么办？


2022年9月18日陕西汉中事业单位面试题
1、对于一些学者、专家成为“学霸网红”，有人认为会让他们变得浮躁，你怎么看？
2、习近平说“党员干部要有一种时时放不下的责任感”对此你怎么看？
3、单位新人习惯用模版解决问题，你怎么办？


2022年11月5日云南省楚雄事业单位选调面试题（无领导小组讨论）
材料：如果你是党政办信息报送员，每天须把重要信息摘编一遍上报给主要领导看，现在有两条信息：
信息一:辖区内某某村委会有一个门店疑似在售卖假冒伪劣种子，而且目前依然正在售卖中，大约有2000公斤;
信息二:辖区内某某村委会到政府的主干道因下雨多处塌方，有1000多人被困家中，无法出行，影响到了正常生产生活。
问题一:现在只能选择一条信息上报领导，请选择一个并说明理由。(3分钟以内)
问题二:自由讨论。（10分钟）
