2023年5月27日公安联考面试题 
1、目前人工智能可以作诗写词，但是也可以用来作弊造假，对此你怎么看？
2、领导让你负责一项工作，然后别人不愿意对你有意见，然后眼看这项工作很难无法如期完成，你该怎么办？


2023年5月28日山东省烟台市牟平区事业单位面试题
4＋4
1、缘木求鱼的意思是方法不对再怎么努力也不能取得成效，红树在污染的水里难以生存，但它克服困难创造条件，甚至爬“上”了岸，用这其中蕴涵的道理结合自身观点说一说如何激发市场主体活力?
2、为了创建美丽城市，对老旧小区进行改造，有许多群众不理解，阻挠改造，如果你是该项目的分管领导你会怎么开展工作?


2023年5月28日上午威海荣成事业单位面试题（4+4）
1、目前第三方测评比较热门，但是也存在着标准不统一，测评方私下接广告，导致测评结果不客观之类的现象存在。请谈谈你对此类现象的看法。
2、作为基层工作人员，需要与群众做好沟通，有良好的沟通技巧。单位要组织一场关于语言沟通技巧和能力的培训，请问你会如何组织？


2023年5月27日烟台蓬莱事业单位面试题
上午
1、谈谈对以学增智的理解。
2、上级部门和单位领导同时给你布置了很多任务，你怎么办？
下午
1、青年干部下基层，有的工作积极，有的行事松懈，热衷于坐办公室。对此，谈谈你的看法。
2、群众来政务大厅找你办理业务，由于群众没有携带正确资料导致无法正常办理，但是群众认为你不给他办理，投诉了你，后来群众发现是自己错了，此时，你怎么办？


2023年5月27日山东威海荣成事业单位面试题
考情：4+4
【上午】
1、某地政府开设养老食堂，60岁至70岁的老人，一顿饭2元钱，70岁到80岁的老人，一顿饭1块钱，80岁以上免费。对于养老食堂，谈谈你的看法。
2、新员工会有各类的心理问题，如果让你组织一场活动，要采用创新的模式来举办，请问你会怎么开展？
【下午】
1、很多商家为了减少人工成本，用智能客服进行回复顾客，但是智能客服往往答非所问，无法准确回复顾客的问题。这也成为很多商家逃避顾客投诉的一种方法，请问你对这个现象怎么看？
2、单位让你组织一场关于当地道德模范的宣传活动，请问你会如何组织？


2023年5月27日下午日照市五莲县事业单位面试题 
5+5 模式
第一题：习近平总书记强调，改进工作作风的任务非常繁重，八项规定是一个切入口和动员令，是一个共产党人的基础。请谈谈你的的认识和理解。
第二题：你是政府工作人员去企业，但是企业的人见了你情绪非常激动，说之前没让交很多材料，后来交了又说不符合规定，让你以后也别来了。对此，你怎么办？


2023年5月27日山东日照市岚山区事业单位面试题
＜5+5＞
1.在城市治理的过程中，除了做好整体规划还要做好精细化管理。为了广泛地听取人民群众的意见，有的地方还专门成立吸收人民群众意见的部门“人民议事厅”。对此，你怎么看？
2.有一个单位为了方便群众，现在在试运行一个智能12345的热线。周六周日试运行了两天之后群众意见非常大，到你们单位来反应情况。有的说流程太复杂，有的说智能热线答非所问。领导让让你处理此事，你怎么处理？


2023年5月20日山东省德州市德城区、齐河县事业编面试题
1、请你谈谈对这副漫画的认识？
2、老子所说的“反者道之动，弱者道之用”，结合工作或报考岗位，谈谈你的理解？



2023年5月20日山东省滨州市惠民县事业单位面试题
1、找四个形容词（比如：有责任的）形容自己的素质，请用这四个词说一段话？
2、有人说要爱岗敬业，也有人说做好自己的本职工作，不用必须爱岗敬业，请谈谈你的看法？


2023年5月20日德州市平原县事业编面试题
第一题，淄博烧烤火出圈，对其它政府有借鉴意义，但却模仿不来精髓。你怎么看？
第二题，现在很多年轻人到农村做自媒体，你认为政府需不需要监管？如果需要，怎么监管？如果不需要，说明理由。

2023年5月20日东营市垦利区事业编面试题
5+5
第一题，云南很多人反映银行卡被锁，解锁很麻烦。但银行方面却说，锁卡只对线上业余有影响，其它业余不受影响。你怎么看？
第二题，有个对外工程，因为特殊情况影响工期，合作方不高兴。你会怎么处理？

2023年5月13日上午泰安市直事业单位面试题
第一题：“提醒服务”，现在政府对于很多民生服务事项进行提醒服务 如驾驶证到期会提醒，对此谈谈看法。
第二题情景模拟，单位有一次高校学习机会，主要是理论学习，你们科室特别忙，你想去参加，你会如何跟你科长交流，获得这次机会。请现场模拟


2023年5 月20日上午山东德州宁津事业编面试题
1.作为党员干部，要懂得“100-1=0”的道理，一个错误的负面影响足 以摧毁九十九个公正裁判积累起来的良好形象。你怎么理解？
2.宁津县作为山东省 26 个数字政府之一，是德州市唯一入选县区，请你提出意见和建议？
2023年5月20 日下午山东德州宁津事业编面试题
1.德州市打造五型机关，取得社会赞誉，谈谈你的理解
2.你是 A 单位工作人员，派你去 B村做第一书记，你打算如何开展工作？



2023年5月20日上午山东省诸城市事业单位面试题
1.书记在给中国农业大学科技小院的同学们的一封信中提到：得知大家通过学校设立的科技小院，走进乡土中国深处，才深刻理解什么是实事求是、怎么去联系群众，青年人就要"自找苦
吃"。谈谈你的理解。
2.电商、直播带货出现了一些售卖假冒伪劣产品和保健品的现象，谈谈你的看法？

2023年5月20日下午潍坊诸城市事业单位面试题
1. 中央提出文化自信，从三个自信到四个自信，你怎么看
2.某地出了一个惠民政策，但是没落实好，然后把政策收回了，群众闹意见，怎么处理？


2023年5月20日山东省烟台市莱州事业单位面试题
8分钟  <4+4(去年5+5)>
1、近日，广东省人社厅发布《关于推行“妈妈岗”就业模式促进妇女就业的实施意见(征求意见稿)》，提出在全省广泛开发“妈妈岗”，拓展妇女就业空间。对此，你怎么看?
2、你是县政府的工作人员，要组织国家档案日的主题宣传活动，你认为工作重点是什么? 


2023年5月20日烟台市黄渤海新区事业单位面试题
1.电动车的使用存在交通安全隐患，不少地区限制电动车使用，车主反对，有人赞同，谈谈你的看法。
2.不少地区发展旅游项目取得了不小成绩，我市开展“大美烟台，仙境海岸”项目，你有什么建议？


2023年5月20日山东省烟台市莱州事业单位面试题
8分钟（4+4)
1、近日，广东省人社厅发布《关于推行"妈妈岗"就业模式促进妇女就业的实施意见（征求意见稿）》，提出在全省广泛开发"妈妈岗"，拓展妇女就业空间。对此，你怎么看？
2、你是县政府的工作人员，要组织国家档案日的主题宣传活动，你认为工作重点是什么？


2023年5月10日上午威海市文登区事业单位面试题(考生回忆)
(考情：结构化，考场外看题4分钟，考场内答题4分钟。共2道题）
1、近年来电子商务经济发展迅速，今年政府提出要大力扶持发展实体经济，你怎么看？
2、小李在平时严格要求自己，在工作中从不吃拿卡要，另一方面也不参加单位职工中团体娱乐活动 ，很少与同事沟通交，只是一心工作和学，有同事认为小李故意作秀玩清。你怎么看。


2023年5月13日日照事业单位面试题(考生回忆)
1、政务服务的一系列活动中，你对“便捷服务”有什么看法。
2、有一个去外地参加培训的机会，你作为科室人员如何向科长争取本次机会(现场模拟）。


2023年5月13日下午滨州市事业单位面试题(考生回忆)
（考情:5+5，一个房间思考、一个房间答题）
1.青年人创业和城市政策需要双向奔赴，然后从青年人的角度说一说，如何做到双向奔赴？
2.社区要开一个议事会，有人说下水道盖丢了，有人说路灯不亮了，如果安排你去处理，你应该怎么去处理？


2023年5月14日东营市事业单位考试面试题(考生回忆)
(考情：线下面试，5+5）
1、创业青年和城市建设是要双向奔赴，作为青年人如何跑出创业的加速度?
2、"停车位规划太少了"，"电动车乱拉线情况严重"。居委会开展"社区交流会"，刚开始就出现了"群情激奋"的场面，作为此次活动的负责人，你怎么安排"社区交流会"后续开展？


2023年5月13日山东省青岛市崂山区事业单位面试题（综合岗）
5+5两道题
第一题：习总书记强调要做好调查研究，把握深、实、细、准、效。请你选择选一个方面详细论述？
第二题：单位准备设立“接诉即办”平台，精准为民服务，精细基层治理。领导让你负责，你会怎么开展？


2023年5月14日枣庄市直事业单位面试题 （考生回忆版）
1.青年人容易跳槽，根据你热爱的事业，选择三个方面提升“硬核”实力？
2.五一旅游增多，也有旅游不好的一面，政府如何提升措施改进。

2023年5月14日山东枣庄市直事业单位面试题
1、青年人容易跳槽，根据你热爱的事业，选择三个方面提升“硬核”实力？
2、五一旅游增多，也有旅游不好的一面，政府如何提升措施改进？


2023年5月13日下午山东省临沂市事业编面试题（考生回忆版）
1、城市为创业青年提供诸多便利，为促进城市高质量发展，拥抱城市，创业青年怎样和城市高质量发展双向奔赴？
2、你社区最近问题频出，一是社区内充电桩不够，电动车无处充电，有个别群众私拉电线充电，有安全隐患；二是社区内没有广场，无法满足群众活动需要。有很多群众来社区反应问题，群情激奋，你是现场的工作人员，面对这种情况如何做？


2023年5月7日山东济宁兖州事业单位面试题
上午
1.政府工作报告中指出，要稳住经济大盘，经济韧性强，请谈谈你的看法？
2.计算的太清楚的人，通常聪明无比，但换来的却是烦恼无数和辛苦一场，到头来聪明反被聪明误。请谈谈对你的启示？
下午
1.如何在舆论上帮助民营企业和民营经济发展？
2.同事和领导平时就有矛盾，关系不太融洽。这次领导让同事去拿很多资料，同事觉得东西多想打车比较方便，但是领导不让同事打车，同事就在工作群里说领导的问题，你会怎么处理这个事？（这样的做法对吗？为什么）


2023年5月7日上午济宁市邹城事业单位面试题
10分钟2题有纸笔本看题作答
1、淄博烧烤火出圈，对其他地方政府工作有什么借鉴？
2、你是刚入职的员工，有同事告诉你要学会说话不该说的时候不要说，回答问题的时候不要只说好好。如果遇到这样的同事，你如何应对？


2023年5月7日上午烟台牟平事业单位面试题
4+4
1、1966年有一个厂，厂长看到泔水桶里有一块馒头，他就问是谁把馒头仍在桶里，我都舍不得吃。然后厂长把泔水桶里的半块慢头捡起来吃了，厂长说，现在好多人都吃不上馒头呢，从此以后厂里人都没有再浪费馒头，请谈谈你的启示。
2、单位里来了新人，领导让你俩共同做个方案，你自己直接把旧方案给了新同事，结果新人直接把旧方案交上去了，领导很生气，批评了你们，你怎么办？


2023年5月7日东营市广饶县事业单位面试题（回忆版）
第一题：只有建立完善居民收入消费长效机制 ，居民有稳定收入，能消费、无后顾之忧敢消费、优化环境愿消费。现在消费环境持续优化，消费总额持续增长。对此，你怎么看？
第二题：当前，有不少公司企业开展代缴社保、医保费业务，同时，一些机构存在虚假代缴现象。你有什么措施和建议？
第三题：领导安排你和同事小周共同开展一项工作，你对此项工作比较熟悉，提出了工作思路，小周有自己的想法，不完全接受你的思路，导致工作无法推行。你如何和同事沟通？


2023年5月7日上午滨州邹平事业单位面试题
第一题：如何优化营商环境？
第二题：你是单位新人，安排你与躺平干部一起工作，你怎么办？

2023年5月7日下午滨州邹平事业单位面试题
1、李强总理说，坐在办公室碰到的都是问题，深入基层看到的全是办法。作为年轻同志，要身入基层、心入基层，更多的接地气。你怎么看？
2、后疫情时代，各地文旅产业火热，五一旅游出现交通拥堵、客流量大、环境卫生差等问题，你怎么看？


2023年4月29日济宁市微山县事业单位面试题 
5+5
1、有人说政府要注重面子，做好城市建设，也有人说，政府要做好里子，要深入基层，深入群众，解决实际问题，请问你怎么看？
2、演讲题 佛系，责任，请你再加一个词，进行一个演讲


2023年4月22日山东济宁金乡事业单位面试题
（5+5）
1.习总书记在《之江新语·做人与做官》中引用过中国古代名言“不患位之不尊，而患德之不崇”，对此谈谈你的理解。
2.风筝正是因为有了线才会越飞越远，陀螺正是因为不断的抽打才会越转越快。谈谈对你生活和工作的启示。


2023年4月27日上午滨州无棣事业单位面试题
1.医保卡相当于人们的第二身份证，给大家带来了便利，也存在一些安全隐患，对医保卡安全性和便捷性你有什么方法?
2.直播招聘引岗，应届生认为就业难，非应届生认为给应届生的优惠政策多，非应届就业更难，此时直播不断刷屏争论，你是直播主持人，此时该怎么办？


 2023年4月24日山东省科技厅事业单位面试题
＜8分钟2题＞
1.刘少奇是中国共产党伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、理论家，党和国家主要领导人之一，中华人民共和国开国元勋。毛主席曾这样评价他：“他懂得实际工作的辩证法。他系统地指出党过去在这个问题上所害过的病症，他是一针见血的医生”。请你谈一谈你的理解？
2.有人说成功的三大要素是接受、改变、放下，请结合你的本职工作谈一下在以后的工作中该如何做？


2023年4月24日山东省科技厅事业单位面试题
8分钟2题（场内思考回答一并计时）
1、有人说人生有三把钥匙: 接受、改变、放下。对此谈谈你的理解？
2、毛泽东曾评价刘少奇是党内“高明的医生”“看问题一针见血”，对此谈谈你的理解？


2023年5月19日上午山东省临沂大学辅导员面试题
1、习近平总书记在党的二十大报告中提到中国式现代化，中国式现代化为辅导员开展思想政治教育工作带来了什么启示？
2、小a同学家庭情况比较一般，在学校开直播，然后影响了自己的学习，而且他还在直播中说学习无用论等一些发言。作为他的辅导员，你怎么办？

2023年5月19日下午山东省临沂大学辅导员面试题
1、用习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论谈一下对高校辅导员工作的意义？
2、有一名大三学生，他的工作经验非常丰富，但是他在考研和就业上有些摇摆，同时对于他这个专业的考研方向不太明确，对他这个专业的求职方向也不是很明确。作为辅导员，你应该去怎么应对呢？


2023年5月22日上海市事业单位面试题
1、现在有的年轻人，认为自己资质平庸 ，再努力也白搭，不思进取，得过且过，躺平混日子。对此，你怎么看？
2、有地方给乡村土专家、田秀才评职称。有人点赞，乡村振兴关键乡村人才振兴。有人质疑，降低了人才、职称评定标。对此，你怎么看？
3、领导在安排工作中没有单独布置具任务，你怎么办？

2023年5月22日上海市松江区事业单位面试题
1、娃哈哈总裁建议：年轻人早结婚，早生孩子。对此，你怎么看？
2、城管把在商铺路边做作业小孩课桌没收，引起热议。对此，你怎么看？
3、同事小陈经手的一项重要任务影响进度，领导安排你接手这项任务，同事不乐意，拖拖拉拉。你怎么办？


2023年5月22日上海市事业单位面试题
1、现在有的年轻人，认为自己资质平庸 ，再努力也白搭，不思进取，得过且过，躺平混日子。对此，你怎么看？
2、有地方给乡村土专家、田秀才评职称。有人点赞，乡村振兴关键乡村人才振兴。有人质疑，降低了人才、职称评定标。对此，你怎么看？
3、领导在安排工作中没有单独布置具任务，你怎么办？

2023年5月22日上海市松江区事业单位面试题
1、娃哈哈总裁建议：年轻人早结婚，早生孩子。对此，你怎么看？
2、三亚城管把在商铺路边做作业小孩课桌没收，引起热议。对此，你怎么看？
3、同事小陈经手的一项重要任务影响进度，领导安排你接手这项任务，同事不乐意，拖拖拉拉。你怎么办？


2023年 5月20日上海事业单位面试题
考情：看题＋听题，无追问，有纸笔，15分钟三道题包干制。
1、从宇航员追梦圆梦，结合自己，谈职业选择。
2、孔乙已的长衫，好多学生脱不下长衫，对此，怎么看？
3、领导交给你任务，你是负责人，带着两个同事，一个同事说听领导的，一个同事说按照惯例办，你怎么办？

2023年3月25日甘肃省直事业单位面试题（自然资源厅）
10分钟3道，无题本有纸笔，读一道答一道
1、谈谈对于竞争和合作的看法？
2、甘肃比较落后，你为什么选择在甘肃工作？
3、处长让你去基层送材料，那边有工作要求，面对这种情况，你怎么做，谈谈对事业单位人员特质的看法？



2023年6月3日甘肃省兰州事业单位面试题
考情：3道题10分钟，有纸笔。
上午：综合岗
1、青年人要有脚踏实地精神，不抢功劳，要肯吃苦，谈理解？
2、单位要组织一个农机培训会，为了保证参与度，你如何组织？
3、跟你有矛盾的同事要离职，但是你负责他的工作交接，他不好好配合，敷衍了事，请问这时候你怎么办？

下午：财务岗
1、对于财政部颁布《注册会计师诚信建设条理》，你怎么看？
2、同事在报销时粘贴单乱粘、乱刮等问题，领导就这些问题让你负责开展培训会，你怎么办？
3、别的部门同事来你部门大吵大闹，说报账的时候发生了错误，你怎么办？


2023年5月14日浙江事业单位面试题(台州仙居）(考生回忆)
1、“坐在办公室都是问题，下到基层都是办法。”谈谈你对这句话的理解。
2、杭州西湖的商家对外宣传可以消费划船游西湖，以此来吸引游客，并承诺时间为一小时，实际过程却只有半个小时。 由此引发网友热议，并在网上持续发酵，作为西湖景区的工作人员。你该怎么办。
3、你是单位新来的员工，你的同事是一名高龄孕妇需要保胎。想把工作交接给你，这时你手上也有很多工作，为此你感到十分郁闷。你会怎么处理。


2023年5月13日浙江台州仙居事业编面试题
第一题、李强总理说:“坐在办公室都是问题，下到基层都是办法。”谈谈你对这句话的理解？
第二题、杭州西湖的商家对外宣传可以消费划船游西湖，以此来吸引游客，并承诺时间为一小时，实际过程却只有半个小时。 由此引发网友热议，并在网上持续发酵，作为西湖景区的工作人员。你该怎么办?
第三题、你是单位新来的员工,你的同事是一名高龄孕妇她需要保胎。想把工作交接给你，这时你手上也有很多工作，为此你感到十分郁闷。你会怎么处理?


2023年3月19日浙江省人力资源和社会保障厅事业单位面试题
考情：15分钟3题，最后3分钟有提醒，有题本，无纸笔
1、中国有8400多万的外卖小哥，他们融入了我们的生活当中，政府相关部门举办了一场我为小哥代言的演讲比赛，你们单位派你去参加，请针对主题进行演讲。
2、随着数字化办公的推行，单位的有些老领导，老同事，老员工，有种种抱怨。你是一个新人，领导让你在周会上跟他们做一个分享，请情景模拟。
3、有一个考生考试迟到了，然后考场不让他进，他在网上大肆宣扬，说这是萝卜岗，领导让你处理此时，你怎么办？



2023年5月25日广东省深圳市市属事业单位面试题（回忆版）
1、有人说工作要先易后难，有人说工作要先难后易，你怎么看？
2、你和团队共同把工作汇报给领导，领导说数据不是最新的，但是团队中有个成员说数据就是最新的，你怎么处理？
3、新来的同事在工作上很畏手畏脚，怕出错误，认为少做少错，你对工作失误怎么看？


2023 年5月29日上午广州黄埔事业单位面试题
（3道题15分钟，有题本，有纸笔，考官读题，剩1分钟提醒)
1、二十大报告中提出：“用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。“谈谈你对这句话的看法。
2、作为项目组的负责人，在你分配工作之后有组员不配合工作，你怎么办？
3、单位淮备组织下基层调研活动，了解目前基层工作的开展情况，领导让你负责，你怎么组织？


2023年3月18日下午广东省梅州事业单位面试题
第一题，李强总理强调，有关部门履行审批监管职责不能只踩刹车、不踩油门，不能只设路障、不设路标，谈谈你的启示。
第二题，单位组织学习你负责前期单位内部动员和外部对接，你认为工作重点是什么？
第三题，单位推行办公无纸化但发现效率低，效果差，领导交给你，你怎么处理？


2023年法院书记员招录面试题
3月2日
1、你报考的区法院职位的岗位职责是什么？你认为哪一条最重？说说你的看法。
2、单位突然任务加重，需要加班，你的家人担心你身体健康，劝你辞职，你会怎么办？
3、区法院要进行一次“诉讼服务一体机”调研，请你就此写一份调研报告。


2023年3月25日黑龙江省佳木斯抚远市事业单位面试题
15分钟3道题，有题本纸笔，剩余3分钟提醒。
第一题、单位要举办"能力作风提升"活动，但活动过于注重形式，留痕过重，对此你怎么看？
第二题、办公用品过于浪费，领导让你举行一场办公用品节约活动，你会怎么做？
第三题、关于你们县乡村振兴方面的工作，上级要下来调研，让你跟上级沟通，你怎么沟通？


2023年1月14日黑龙江水利厅直属事业单位面试题
三道题十分钟
1、说部门资源紧缺，问有啥看法以及你的做法！
2、记不住了是一道应急题 3、说领导安排你和同事共同完成工作，同事本职工作多，没配合你，领导批评了你，问你咋办？


2023年5月27日山西太原万柏林事业单位综合岗面试题
第一题、是用“满”宇组词，结合岗位谈谈你的理解
第二题、是你随单位到基层进行政策宣讲，有的群众神色异常，有的不悦，有的走神，你怎么办


2023年5月14日山西省霍州市事业单位面试题
1、家长给孩子买了《了不起的中国》的历史书，但是里面有丁汝昌投降图，与历史严重不符。对此，你怎么看?
2、机关大院法定节假日开放，让你当导游引导市民参观，你怎么办？


2023年4月23日山西临汾侯马事业单位面试题
10分钟2题
1、只有脚下沾满泥土，才能绽放更多芬芳。作为基层干部，你怎么理解？
2、你去社区调研，正与群众交谈，一位老干部叫你几次你没听到，认为你摆谱，你怎么与他沟通？


2023年4月14日山西临汾市大宁事业编考试面试题（上午）
10分钟2道 表在考生的旁边 倒计时1分钟提醒
第一道：基层工作耐寒 耐苦 耐烦 你怎么看？
第二道：工作中同事帮你已经开展了工作 但你手头工作还没做完 怎么办？


2023年2月19日山西临汾乡宁县事业单位面试题
10分钟2道题，有纸笔本。
第一题、上级机关要考核基层干部的工作实绩。你怎么抓落实？
第二题、单位招进了一批新人，要开展岗前培训，你如何组织？


2023年1月11日山西省平陆县事业单位面试题
1、现在的网络上有很多诈骗老人的事件发生，很多都是披上一层马甲还有很多不同的手段。对此你怎么看？
2、辖区开展老旧小区的改造工作。为了集思广益，听取广大人民群众的意见。更好的设计出图纸来进行改建工作。你认为有哪些具体措施？


2023年2月2日山西灵丘党政事业单位面试题（普通岗）
1、现在产生舆论，媒体和网络都走在前面，然后官方相对滞后，使工作处于被动，对此你怎么看？
2、现在好多新官上任三把火，制定了许多制度和规则，使工作陷入被动。假如你是新上任的领导，你会怎么办？


2023年2月11日上午福建省宁德市事业单位面试题
1、近几年，各个企业进行抢人大战，有的春节前就开始抢人，有的还派人来接，有的通过大数据精准推送人才，对此，你怎么看?
2、组织帮助农民培训，调研农民阅读需求，打造阅读书屋，需要哪些新的技能知识，怎么开展调研?
3、老旧小区改造，要对扶梯等设施进行提升，居民楼道堵塞，不配合清理，领导将任务安排你去做，你怎么办? 


2023年1月13日福建省事业单位面试题
（3+12）
1、每个人都是疫情链上的一环，你怎么理解？
2、多地发放暖心补贴，鼓励返岗复工，就地过春节。对此你怎么看？
3、你是政工室的调研员，你在调研时发现农民使用农药后，把农药包装瓶随意丢弃在农田里，你怎么办？
2023年1月13日下午福建省事业单位面试题（3+12）
1、美国有位作家说过：“人生不幸之事犹如一把刀既可以为我们所用，也可以把我们割伤，这要看我们究竟是抓住刀刃呢，还是握住了刀柄。”请谈谈你的理解？
2、某生鲜品牌店九点半后扔掉大量今日食品，也不让消费者购买，对此，你怎么看？
3、领导让你负责年终考核材料审核，公示后有人说某人评优材料造假，请问你怎么处理？

2023年1月13日福建省事业单位面试题
（3+12）
1、每个人都是疫情链上的一环，你怎么理解？
2、多地发放暖心补贴，鼓励返岗复工，就地过春节。对此你怎么看？
3、你是政工室的调研员，你在调研时发现农民使用农药后，把农药包装瓶随意丢弃在农田里，你怎么办？
2023年1月13日下午福建省事业单位面试题（3+12）
1、美国有位作家说过：“人生不幸之事犹如一把刀既可以为我们所用，也可以把我们割伤，这要看我们究竟是抓住刀刃呢，还是握住了刀柄。”请谈谈你的理解？
2、某生鲜品牌店九点半后扔掉大量今日食品，也不让消费者购买，对此，你怎么看？
3、领导让你负责年终考核材料审核，公示后有人说某人评优材料造假，请问你怎么处理？

2023年3月26日下午陕西省宝鸡市社区事业单位面试题
（有题本10分钟3题）
1、习近平总书记说，发挥基层党组织的战斗堡垒作用，你怎么看？
2、学习不一定当官，当官一定要学习，你怎么理解？
3、广场舞大妈占用停车位，发生矛盾，你怎么办？


2023年4月1日上午陕西省宝鸡市事业单位面试题
【10分钟3题】
第一题：发展农村新能源，群众抱怨出现污染，你怎么办？
第二题：全面深化改革为国家提供强力动力，谈谈你的看法？
第三题：你要给领导写发言稿，但是同事突发疾病，让你陪他去医院，这时领导打电话问你发言稿情况，你怎么办？
2023年4月1日下午陕西省宝鸡市事业编面试题
10分钟3题
第一题：单位车位对外使用，存在管理问题和协调问题，谈谈看法 ？
第二题：培养创新人才，结合实际，谈谈看法？
第三题：视察工作组提前到达现场，你怎么办？


2023年3月25日陕西宝鸡事业单位面试题
1、雷锋精神的斗争精神和奉献精神你怎么看？
2、人生于天地之间、各有责任。知责任者，大丈夫之始也；行责任者，大丈夫之终也，结合自身实际谈一下
3、你有一个好方案，领导支持你，让同事配合你工作，同事不积极，你怎么处理？


2023年3月11日陕西榆林市佳县事业单位面试题
10分钟三道题 ，有题本，自己看题
第一题、斑马线玩手机给了处罚 但是只在对道路有影响的情况下给处罚，你怎么看？
第二题、人生有大事和小事，要有耐烦的工作方式和处事态度。你怎么？
第三题、你是教育局工作人员 要进高校组织招聘会 问怎么组织？


2023年2月11日（上午场）陕西下半年事业单位安康面试题。
1.在基层工作中，有的干部致力于做台账，被群众称之为不作为；还有一些干部在一线和群众打成一片，积极的与群众打交道，被称之为一呼百应，你怎么看？
2.老虎是百兽之王，战胜很多动物，但是对蚊子无可奈何，常常被蚊子偷袭，对此你怎么看？
3.领导安排你带领新人工作，但是新人认为你没有资格安排他工作，你怎么办？


2023年2月12日下半年陕西省延安市事业单位面试题
1、微信方便政府工作人员工作，但是会出现泄密和形式主义，你怎么看?
2、停车场车位少，停车难，俩群众发生停车纠纷，发生争吵，现场围观群众，作为物业工作人员，你在现场如何处理？
2023年2月11日（上午场）陕西下半年事业单位安康面试题
1.在基层工作中，有的干部致力于做台账，被群众称之为不作为；还有一些干部在一线和群众打成一片，积极的与群众打交道，被称之为一呼百应，你怎么看？
2.老虎是百兽之王，战胜很多动物，但是对蚊子无可奈何，常常被蚊子偷袭，对此你怎么看？
3.领导安排你带领新人工作，但是新人认为你没有资格安排他工作，你怎么办？


2023年1月10日陕西榆林市靖边县事业单位面试题
（有题本，有纸笔，考官读题，8分钟三道题）
1、领导说：“ 年轻干部要甘向人民学习，甘做小学生”就这句话谈谈你的理解。
2、80岁高龄的离休干部因为待遇问题来访，领导派你去接待，你会怎么做？
3、最近轻旅游什么的特别火热，公园、绿地搭帐篷的越来越多，你对此有什么看？


2023年1月11日 陕西省下半年事业单位面试题（榆林市米脂县）
第一题:现在基层干部存在年龄偏大的问题，都是老同志多，但是年轻干部却不想去，你怎么看?
第二题:领导说:宁可备而不用，不可用而无备。谈谈你的看法？
第三题:在基层做普查工作，但是普查人员却存在不积极的情况，你怎么办?


2023年5月28日江苏省盐城市东台事业单位面试题
模式:10+12包干 题量:4道题
第一题、顾炎武说天下兴亡，匹夫有责，然后张骞又说实业救国，然后还有一个人说教育的，谈谈给你的启示。
第二题、北京的一名交警发明了左转弯待转区，后来向领导汇报积极推广，写入到政策法规，谈谈你的启示。
第三题、对外务工人员，创业人员，吸引他们返乡，提出了三个方法，让你选择其中一个，进行展开？
第四题、因为施工，然后暴雨导致下水道拥堵，然后路面积水，还有老旧小区积水，很多人发抖音，然后负面消息，部分人选择上访。然后你是部门的相关部门的工作人员，你会谈谈你的思路和办法？


2023年5月21日江苏事业单位面试题：
1、漫画题：一个机械由好多个小零件组装在一起运转，在一个系统里运转，速度会快，但是偶尔也会存在零件失灵等问题。请从团队合作的角度谈谈启示？
2、让你临时去做一个科研小组组长，组织科研项目申报，原来的组长有事，组内人员都在忙着整理材料、开会，但是申报工作要结束了，基础材料还没有审核，数据还有缺失，初稿也没有写出来，你怎么办？
3、你在行政大厅给老李办事，因为事情比较多，你帮他做了好久的工作，中午快下班了，老李为了感谢你，就给你点了外卖，你推脱不掉，就偷偷把外卖钱给他了，这时候有个老张来办事，你看了一下材料，说办理这个的同事人不在，让他等一下，老张就说：怎么我不请你吃饭，你就不给我办事是吧，我都录下来了。请现场模拟，怎么和老张沟通。


2023年5月20日江苏省建湖事业单位面试题
15分钟
第一题:社区现在用网格化，党建引领网格化，做到数据多跑腿，群众少跑路，使用各种线上平台二维码提高工作效率。对此你怎么看?
第二题:漫画题，第一幅漫画是领导在的时候，我就拼命的干活，第二幅漫画上面写的是我不干活我就不会犯错。你怎么看?
第三题:领导组织人员到基层去开会，整改问题，跟他们的绩效挂钩，然后有些人就是觉得赞成的挺好的，有些人就是觉得增加了工作压力，领导让你解决这个事情，你怎么解决?

2023年5月20日江苏事业单位面试题
第一题:有一个叫触发式预警，就是针对企业的，它没有从原来的现场监管变为触发式预警，针对这个红线呢，能够动态监测。
请结合公共服务谈谈你的启示。
第二题:小夏是一名即将毕业的大学生，他想去大城市白哥创业父母两个人在劝他。母亲说就是留在县城，县城工作也好，也离家近。父亲说让他出国深造，他提供这个经济支持。
如果你是小夏，你更想去创业，你会如何劝说父母。请现场模拟。
第三题:C市打造乡村旅游辅导员的特色品牌白，对于农村在政策、运营管理等方面有一些哥支持，取得了很好的效果，A市也想开展该项工作。
你是A市的工作人员，领导让你去开展，你认为重点的工作是哪些? 


2023年5月13日江苏省盐城市射阳事业单位面试题
1、政府开展改革总是先试点，但是试点一试就成功，一推行就失败，请谈谈你的看法？
2、政府打算推进消灾防灾意识的教育，现有500套应急救援包，要发放给社区居民，领导让小李办，假如你是小李，你怎么发？
3、开展适老化改造，80岁以上政府80%,自己20%。给社区住2楼的80岁老人改造，住一楼的刚退休的老李说公共服务应该人人平等，我自己出20%，政府出80%也给我改，不行就不给上楼施工。你是负责改造的人，怎么沟通？


2023年1月8日江苏泰州事业单位面试题（医疗岗）
1、由于家长压力、沉迷游戏等原因未成年人产生心理问题，应当如何解决？
2、在为病人紧急缝合伤口后，病人拒绝付款并在手术室吵闹，你作为医务人员应该怎么处理？
3、针对新冠感染后，一些病人担心心肌炎等状况发生，一些医疗机构推出检查套餐，你怎么看？


2023年5月31日上午内蒙古包头市市直事业单位面试题
【第一组】
第一题:单位拷贝资料的时候，有些资料有可能涉密，对此你有什么创新性解决办法。
第二题:单位要组织一次参观遗址博物馆的活动，领导让你负责此次活动的统筹规划，你该如何组织?
【第二组】
第一题:在单位中要把党的创新型理念教给年轻人，开展应用到实际工作中，激励青年人，你认为该怎么做?
第二题:村里要开展一个关于电信诈骗的调研活动，针对老人、儿童以及村民素质比较低易被诈骗的这种情况，你该怎么开展调研?
【第三组】
第一题:你单位的一些老同事经常把说的当成做的，工作总结也只是把说过的东西进行包装美化，没有什么实质内容,你是单位的一名工作人员，面对这种情况，你该如何与他沟通?
第二题:企业现有用工荒对于企业发展有哪些问题:请你做一个调研，你给怎么开展?
【第四组】
第一题:现在上级部门要求基层部门将工作做出成绩，这给基层干部们带来较高的压力和工作负担，然后干部们又干不出成绩，工作流于形式、浮于表面。对于如何解决该问题你有哪些创新型建议?
第二题:单位准备组织给辖区内孤居儿童举办一次慰问活动，然而孤居儿童的数据还没统计到，你该怎么统计?2.单位组织给辖区内孤居儿童进行一个慰问活动，儿童数据大面积没统计到，你该怎么统计?
【第五组】
第一题:习近平总书记指出:要“以'功成不必在我’的精神境界和'功成必定有我的历史担当，保持历史耐心，发扬钉钉子精神，一张蓝图绘到底，一任接着一任干。”“功成不必在我”的“潜功”并不是消极、怠政、不作为，而是要有“化作春泥更护花”的大局意识,为后人作铺垫、打基础、利长远。更要有“不畏浮云遮望眼”的恒心定力，沉潜蓄势，埋头苦干，坐得住冷板凳，甘当无名英雄。“潜功”中舍“小我”成“大我”的高尚情怀，展现了中国共产党人政绩观内蕴的格局境界，年轻干部要用一生去思悟与追寻。根据自身提出创新型建议?
第二题:单位组织公益性活动，让你招募志愿者，你该怎么做?
【第六组】
第一题:某地颁布了“关于持续做好周六“帮扶日”工作的通知"就是让一些党员干部在闲暇之余，比如后六日去到乡村去建设乡村。为的是更好地实现乡村振兴，请问你有什么创新型的建议?
第二题:枫桥经验指“发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，实现捕人少，治安好”的“经验”，目前针对于枫桥经验，单位的两党一委都会有一些不同的看法，因此领导派你调查两党一委群众的建议和群众的看法，你如何开展?


2023年5月30日上午内蒙古包头市市直事业单位面试题
考生回忆版
【第一组】
1、单位有位老同事和你说:进入单位以后只需要混日子，拿票子，躺平就好，不需要太努力。你应该怎么和这个老同事沟通，请现场情景模拟。
2、单位要推出一个新的考核机制，领导安排你全面调研一下职工的意见，你会怎么做?
【第二组】
1、近日，在C6276次列车车厢内的一起治安纠纷事件，引发了广泛关注和讨论。王某坐在杨某前排，由于杨某随行儿童吵闹，王某某站起转身制止后排儿童吵闹,继而与杨某某发生争吵，列车员进行制止和调和。之后双方进行互相拍摄。当王某再次辱骂杨某时，杨某用手背多次挥打王某某面部。如果你是王某，你怎么和杨某沟通?
2、你和朋友出去旅游，你们遇到了危险，同时受伤,手机也没电了，你的朋友也发了高烧，在这种环境下你应该怎么办?
【第三组】
1、对2001名18-35岁青年进行的一项调查显示，64.2%的受访青年感觉自己存在心理上或行动上有“社交卡顿”，其中26.7%的受访青年觉得自己在线下社交中有障碍，17.0%的受访青年感觉线上社交时存在障碍，20.5%的受访青年感觉线上线下自己都有问题。仅有三成青年认为自己没有社交团难。对比你怎么看?
2、单位组织一次团建活动，要求活动形式更新颖，你怎么组织?
【第四组】
1、你单位要组织一个重视技能尊重技能的活动，你该怎么组织策划?
2、大领导明确要求，坚持边学习、边对照、边检视边整改，把问题整改贯穿主题教育始终，让人民群众切实感受到解决问题的实际成效。对于这句话怎么理解?
【第五组】
1、在单位内，领导打算让一位同事去协助另一个部门完成工作。现有两位人选，你跟另一位同事，另一位同事有经验，你是一个新人，但是你勤勉好学，现在你要说服领导，让你去另去另一个部门协助工作去，你怎么说服领导?
2、漫画题(两幅漫画)
大意:一位主管林业的干部，说反正有护林工人，那我就不管了，结果造成大量树木被砍伐，损失了好多钱，最后这个干部也被罚了，谈谈你的理解?
【第六组】
1、你是项目施工方，由于项目负责人频繁修改工作方案导致施工进度缓慢，现在让你和项目负责人沟通解决这个问题，你会如何沟通?
2、为了展示乡村振兴的成果，记者入村进行采访,遇村民情绪激动说领导干部不作为此时你作为一个领导干部你该怎么办?


2023年5月28日内蒙古通辽市直事业单位面试题(考生回忆)
1.围绕牢固树立正确政绩观提出一系列明确要求，强调要“把握好潜绩和显绩的关系”，既要做显功，也要做潜功。请谈谈你的理解。
2.某市为了推进创建“精神文明城市”建设，对于一些在街道上违规停放的电动车进行了没收处理，同时对于店铺门前学生的学习课桌也进行了没收处理。对此你怎么看。


2023年5月29日上午内蒙古自治区包头市市直事业单位面试题(考生回忆)
（第一组）
1.随着人民群众对生活质量要求的提高，基层治理的重要性越来越大，新时代如何做好基层治理工作，请谈谈你的看法。
2.开展调研工作，同事与你沟通比较少，你负责的团队不是很了解你，你怎么办。

（第二组）
1.中医药学是中国古代科学的瑰宝，随着都市生活各种压力的增加，众多年轻人开始关注中医养生之道，中医药已逐渐融入日常生活。对此，你怎么看。
2.领导让你利用下班时间学习剪辑摄影，给你一个月的时间，时间紧急，你怎么做。

（第三组）
1.近日有不少网友反映，在北京旅游时遭遇“幽灵民宿”。记者调查发现，这些“幽灵民宿”中的一部分是借着火车站等地标性建筑，给出只有距离几百米的定位，但实则位于三十几公里以外的郊区；另一部分则打着“青旅”的旗号，实则是位于普通居民小区楼内的群居房，它们在平台的当地地址十分模糊、图片也与实际不符，商家均要求下单后再告知实际地址。对此，你怎么看。
2.你是一名基层工作者，你带队搞调研时有些员工觉得太复杂，还有队员抱怨太辛苦，调研工作难以有效实施，你怎么办。

（第四组）
1.你单位负责招商引资，有一个投资商遇到了问题，情况比较棘手，然后你向单位领导进行汇报，在汇报到一半时，你发现领导正在开视频会议，另一方是单位的直属领导。领导问你有什么事，请问你怎么回答？请现场模拟。
2.办公室坐了一圈领导，正好有个文书你负责，领导让你汇报工作，但是你是一个社恐的人，你怎么办。

（第五组）
1.当前，“如何看娃”“谁来看娃”成为不少家庭及社会普遍关注的问题。虽然中央作出实施三孩生育政策及配套支持措施等重大部署，但是对于看管0到3岁的孩子仍然存在托管贵、托管难、托管质量低等问题，对于这一现象你怎么看。
2.在单位工作中，你的同事原本自己手头有工作，你在分配任务时同事要求工作量少点，难度低点，你怎么做。


2023年5月29日下午内蒙古自治区包头市市直事业单位面试题
【第一组】
第一题:为促进职工创新的积极性，单位要组织一场职工技术创新线上评选活动，作为此次评选统筹负责人，你会怎么做?
第二题:中共中央、国务院近日印发的《质量强国建设纲要》提出,实施消费品质量提升行动，加快升级消费品质量标准，提高研发设计与生产质量，推动消费品质量从生产端符合型向消费端适配型转变，促进增品种、提品质、创品牌。你怎么理解，对此有什么建议?
【第二组】
第一题:异宠现象是指人们越来越喜欢饲养一些非传统宠物,如蜥蜴、蛇、蜘蛛等。这种现象在全球范围内都存在，尤其在一些发达国家和地区，如美国、欧洲、日本等,异宠的饲养已经成为一种时尚和潮流。对此你怎么看?
第二题:领导交给你一项任务，由你负责带领一个团队，请问你如何带领你的团队完成任务，并且做好团结协作工作?
【第三组】
第一题:国家卫健委主管的《中国人口报》理论版刊发了由陈红、米红撰写的《我国育儿假实施现状及影响因素探析》一文，分析了育儿假实施难点并提出相应建议。有人觉得男性休育儿假会影响升职加薪，从而有假不敢请;也有专家建议强制休息育儿假，对此你怎么看?
第二题:为了缓解企业用工问题，现需要对工作人员开展一次调研询问工作人员对于能力提升有哪些需求，你将如何开展?
【第四组】
第一题:3月22日，吉林省乡村振兴人才继续教育高级研修班在东辽县朝阳村开班。全省近两年被评为高级职称的“田秀才”“土专家”“乡创客”代表们，共启知识更新工程，共话吉林乡村振兴人才发展，对此你怎么看?
第二题:你单位要开展一个节约粮食的宣传活动，领导把这项工作交给你，你怎么开展?
【第五组】
第一题:你单位准备组织一个“绿色出行，健康你我的活动，领导把这个任务交给你，你怎么开展?
第二题:近日,中共中央办公厅印发了《关于在全党大兴调查研究的工作方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。你怎么理解?
【第六组】
第一题:日前，广东省人社厅发布《关于推行妈妈岗就业模式促进妇女就业的实施意见(征求意见稿)》，在全省推行“妈妈岗”就业新模式，为妈妈们提供“工作时间 管理模式相对灵活、方便兼顾工作和育儿的就业岗位”。对此，你怎么看?
第二题:领导交代给你们组几项工作任务，要求在中午之前完成。但是你们小组一共3个人，甲同事有紧急事情来不了，乙同事刚入职缺少工作经验，此时，你会怎么办? 


2023年5月27日内蒙古通辽市开鲁县事业编面试题
1、领导强调，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，正在意气风发向着第二个百年奋斗目标迈进，务必不忘初心牢记使命”，充分彰显了一个百年大党永远的坚守、不变的追求。作为青年人请谈谈你的理解。
2、招商引资的过程中，政策落实不到位，工作进度缓慢，群众不理解，领导批评你，请问你如何解决?


2023年5月20日内蒙古电力（集团）有限责任公司面试题
4分钟2道题，4名考官，1名计时员；有题签、纸笔，无计时器、无提醒，到时直接叫停
1、有人说，对领导的安排理解要执行，不理解也要执行。根据你的经历谈谈对此话的看法？
2、如果你在工作中写的方案遭到别人的拒绝或反对，你应该怎么办？
下午面试题
部分考生会有追问，1/2道半结构化
1、古人云，无规矩不成方圆，但是如果一味地遵守规矩又不能很好的创新，谈谈你的经历，你是如何平衡创新和规矩的？
2、和每个人交流都应该用不同的方式，结合你的经历谈谈你是怎样交流的，结果如何？


2023年5月21日内蒙乌海市事业单位面试题
12分钟3道题，有题本，有草稿，最后一分钟电子器提醒
上午
1、你是一名工作人员，有一位群众来办理多项业务，但是发现材料不齐全，情绪很激动，说一定要今天办理完，你怎么办？
2、单位准备面向全体市民开展“建言献策，美好人社。”活动来征集意见，领导交由你负责，你打算如何开展？
3、领导让你写一份材料，你的同事小李和你在写作结构和选材内容方面意见相左，拒绝与你配合完成，你怎么办？
下午
1、人才是振兴发展的第一要素，对于乡村建设更是重中之重。在乡村振兴发展过程当中，一些地方留不住人才，你认为应该怎么办？
2、你所在单位要组织一场红色演讲比赛，领导交给你负责，你打算如何组织？
3、工作中，你们小组有几位同事不服从工作安排，跟其他同事的步调总是不一致，引起其他同事的不满，你怎么办？


2023年3月11日内蒙古自治区通辽市奈曼旗事业单位面试题：（回忆版）
1、我们要有底气，守住底线，对此，请谈谈你的理解。
2、漫画题：大意就是年轻人在那坐着，父母给扇风和喂饭，对此，你怎么看？


2023年3月6日内蒙古自治区锡林郭勒盟事业单位面试题
1、x曾引用典故:“治国有常，而利民为本。”对此，谈谈你的理解？
2、你和家人在乘坐火车，在两个车厢连接处，有人抽烟，呛到了你的家人，你的家人一直在咳嗽。此时你怎么办？


2023年3月7日内蒙古锡盟事业单位面试题
第一题：近日，（zgzyzzj）召开民主生活会，x主持会议并发表重要讲话，强调要大兴调查研究之风，多到分管领域的基层一线去，多到困难多、群众意见集中、工作打不开局面的地方去，体察实情、解剖麻雀，全面掌握情况，做到心中有数。对此，你怎么看?
第二题：如果你是某单位的领导，有媒体报道称你单位的工作人员和前来办事的群众发生了争执，双方扭打在一起，造成了一定的舆论影响。你怎么办?


2023年2月24日内蒙古包头事业单位面试题
（第一组）
1、近日，因"违约金过高"引起的买卖合同纠纷案件引发关注，开发商称其逾期交每日违约金比例为买受人已付购房款的"十万分之一"，对此，你怎么看？
2、"勇于承担责任，才能获得更多机遇"，请结合自身岗位谈谈你对这句话的理解？
（第二组）
1、随着互联网的发展，老品牌对消费者吸引力在逐渐降低，特别是餐饮业连年增长，而其老字号却逐渐失去市场，对此，你怎么看？
2、在困难面前，要拿出敢打硬仗、敢啃硬骨头的魄力和勇气。对这句话请结合自身岗位，谈谈你的理解？
（第三组）
1、如今，随着老龄化的不断加剧，银发一族的人群越来越多，国家大力推行和发展健康智慧养老 APP 平台，满足新时代下养老的需求，对此，你怎么看？
2、"勇于挑最重的担子、敢于啃最硬的骨头"，请结合自身岗位，谈谈你对这句话的理解？
（第四组）
1、近日，有网友反映参团到广西旅游时被强制购物，因未达到消费标准，导游不给发房卡，引发舆论关注。对于消费不够不给房卡，你怎么看？
2、事业单位工作人员多，对此你单位要完善考核标准，对考核精细化你有什么创新型建议？
（第五组）
1、近日，九价 HPV 疫苗icon现捆绑销售冲上热搜，引发关注，当疫苗成为"网红"，普通民众"一苗难求""黄生"漫天要价、一千元的疫苗"捆绑"两千元的体检套餐等，九价 HPV 疫苗销售乱象频出。对此，你怎么看？
2、为加快推进一刻钟便民生活圈建设工作，要开展一刻钟便民生活圈的调研工作，领导交给你负责，你怎么组织？
（第六组）
1、近年来，随着政策不断加码及绿色消费风尚渐起，我国绿色消费食品层出不穷，今年4月，国务院办公厅明确要全面促进重点领域消费绿色转型，加快提升食品消费绿色化水平，提出大力发展绿色消费，增强全民节约意识，反对奢侈浪费和过度消费，形成简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。对此，你怎么看？
2、在基层治理当中，要提高群众的积极性，但是群众的积极性很难提高，对此，请谈谈创新型建议？


2023年2月21日内蒙古包头市事业单位面试题
8分钟2道题，有题本有纸笔
第一题
近年来，随着电商快速发展、消费需求日益多元化，快递过度包装现象"反复发作"，而且花样不断翻新。对此，你怎么看？
第二题
你和老同志合作一项工作，前期准备工作结束后，等到需要他那部分数据的时候，这个老同志说就按照以往的经验做就可以，此时你怎么办？


2023年2月22日上午内蒙古包头市事业单位面试题
1、近年来，更“聪明”的智能电视，逐渐走进千家万户。然而，不少消费者发现，一些智能电视机存在开关机广告无法消除、观看视频平台内容时需要购买会员等情况，有时即便开通了会员，想看平台上某些类别的节目，还得再次充值购买，对此现象你怎么看？
2、A市要准备开展一个我为A市献良策的活动，要你去进行本次活动的宣传工作，你会怎么做好本次宣传？


2023年2月20日内蒙包头市事业单位面试题
上午
一组：
第一题:目前，多家手机软件的开屏广告都有“摇一摇”功能，稍有摇晃就会自动进入广告详情页面、跳转打开广告相关软件，甚至进入软件下载页面，用户在走路、坐车或者转身等不知情的情况下，都会触发“点击广告”的效果，给用户造成了极大的困扰，你怎么看?
第二题:单位要组织一场民意联系日，交由你负责，解决群众的疑难愁盼问题，你怎么组织?
二组：
第一题:目前我国国家人口下降严重，而当前我国的生育政策已经转向鼓励生育，有必要降低不合时宜的、过高的法定婚龄，生育率降低价，专家建议降低将法定结婚年龄统一到18岁。请问你怎么看?
第二题:有同事喜欢上班开小差，玩游戏，影响工作效率，领导让你提建议，你怎么办?
三组：
第一题:艾滋病在任何年龄都普遍易感，但感染者主要以青壮年为主，15-49岁感染者占总感染者的80%以上，当下青少年对艾滋病的认知缺乏，没有相关意识，你怎么理解?
第二题:基层工作千头万绪，面对这一情况，有一些年轻干部存在不想、不敢、不愿的行为和思想，对此你有什么好的建议?
四组：
第一题:.职业学校开学时，给学生职业规划书，但是区分了男女，男生规划书内容为工作，女生规划书内容为家庭，你怎么看?
第二题:春节期间大部分农民工回家过节，为了能促进农民工在家门口就业，在村里开展一个招聘会，你作为负责人，该怎么组织?
五组：
第一题:为充分发挥协商民主议事平台作用，立足“协商于民、协商为民”要求，紧扣民生热点难点及急难愁盼问题，广泛开展基层协商民主议事活动，推进基层协商民主实践，构建多层次协商民主平台，你怎么看?
第二题:你们单位的同事工作效率低，让你进行一场测试，测试之后再针对他们的成果进行一个培训，领导交由你负责，你怎么组织?
六组：
第一题:艾滋病在任何年龄都普遍易感，但感染者主要以青壮年为主，15-49岁感染者占总感染者的80%以上，当下青少年对艾滋病的认知缺乏，没有相关意识，你怎么理解?
第二题:基层工作千头万绪，面对这一情况，有一些年轻干部存在不想、不敢、不愿的行为和思想，对此你有什么好的建议? 


2023年2月20日下午内蒙古包头市事业单位面试题（第四组）
1、高校毕业生去房地产公司卖房，得了销售冠军，对此你怎么看?
2、政如农功，日夜思之，谈谈你对这句话的理解。



2023年2月19日内蒙古包头市直事业单位面试题
第一题
近日，有地方因城管上门清除商户的春联受到舆论广泛关注，引发网友热议，多名商户表示，很多春联是完好的，也被清理了，相关部门回应称是市容市貌整治行动，有网友说是否矫枉过正，也有人说此举伤害到了民俗传统文化，对此，你怎么看？
第二题
如何促进健康老龄化发展，请谈谈你的建议。

2023年包头市直事业单位面试题(第六组）
第一题：春节旅游期问，游客车辆经过某村庄时,被村民拦住去路,以碾压自家士地为由,向往来车辆收取10元过路费，引起游客不满，公安部门对村民十日拘留，对此你怎么看？
第二题：社区工作事多人少，好多年轻人不愿意去社区工作，对此你有什么创新性建议？

2023年包头市直事业单位面试题(第五组）
第一题：近日，教育部体育卫生与艺术教育司联合，要逐步配齐配强体育教师、开齐开足体育课，进一步改善办学条件，制定在大中小学校设立专兼职教练员岗位制度，对此 你怎么看？
第二题：你单位要开展一个建言献策活动，你是活动负责人，中间发言时，同事不积极导致冷场，你怎么办？

2023年包头市直事业单位面试题(第三组）
第一题：基层工作重点是创新，但是现在基层存在很多伪创新，过分追求标新立异。而忽视了为群众办实事，称为伪创新，你怎么看？
第二题：你是单位的领导，部分员工做事拖延，总是在工作快结束的时候才交，导致后面的同事很困扰，同时对工作开展造成了影响，你怎么办？
2023年包头市直事业单位面试题(第四组）
第一题：基层干部在工作中要做到讲规矩，讲人情，不拖事，对这句话请谈设你的理解。
第二题：有同事在工作中特事特办，没按流程办事，影响工作效率和进展，并且产生很多问题。你有什么解决的建议？


2023年2月18日上午内蒙古包头稀土高原区事业单位面试题（考生回忆版）
第一题:最近全国上调了最低工资标准,其中十五个地区最低标准高于2000元,其中北京、上海、深圳排名列前三,对这个现象你怎么看?
第二题:基层干部办事的时候态度高傲，照本宣科，姿态高调,百姓听不懂,引起百姓不满意,对于这种情况,你觉得应该怎么办?


2023年2月11日上午内蒙古包头市东河区社区工作者面试题
1.建立诚信长效机制如何做？
2.老旧小区存在线路老化、垃圾多等问题。请问你作为一名社区工作者如何做？


2023年1月19日内蒙古自治区包头市直事业单位面试题
面试考情：8分钟2道题、线上面试。
1、此处省略，要勤俭节约，对此，你怎么看？
2、网课爆棚，很多人在下面评论、捣乱等不良现象。对此，你怎么看？


2023年1月10日内蒙古库伦旗事业单位面试题（10分钟，2题，考生回忆版）
第一题：青年人要带头干，要做实际工作，不能只喊口号，对此，请谈谈你的理解？
第二题：小李是新人，去基层落实新政策，群众不配合你，你怎么办？


2023年1月9日内蒙包头东河区事业单位面试题
8分钟2题，看题答题
1、习近平总书记在中央农村工作会议强调，锚定建设农业强国目标，切实抓好农业农村工作，强调了重农强农的重要性，对于加强农业建设你怎么看？
2、如何克服工作中思想惰性，谈谈你的看法？


2023年5月28日重庆市万盛经开区事业单位面试题（综合岗）
1、A 镇和 B 镇在修建高速公路的过程当中，分别遇到古树挡道的情况。 A 镇选择将古树移栽到其他地方，而 B 镇选择修建高架桥绕过古树，对于这两种处理方式，请谈谈你的看法？
2、你因为工作当中的紧急情况，需要将自己的一项工作交接给小王，但是由于你工作当中存在一项数据错误，导致小王的工作量大幅增加，对此，你会怎么办？
3、你们单位开展一个二十大精神的宣讲活动，按照预先统计，现场只会来十多个人，然而活动开始时现场来了100多个人，作为活动负责人，你会怎么办？
10分钟3题，看题，最后一分钟时间提醒


2023年4月22日 重庆市开州区事业单位面试题
1、功崇惟志，业广惟勤。请以此展开一个演讲。
2、龙虾和寄居蟹的故事。龙虾在蜕壳，寄居蟹说：“蜕壳入海有很多未知的危险。”龙虾说：“只有蜕壳才会有新壳生长，才能更好的面对危险。”对此谈谈你的理解 。
3、你单位安排你进行一次外地出差，而临近出行时被告知今晚22点的飞机取消航班，请问你怎么处理？
（10分钟3道题，看题）

2023年4月22日重庆市彭水县事业单位面试题（综合岗）
1、前几日，安徽宿州一杂技演员表演时无安全措施，导致出现事故，坠亡舞台面前，对此，你怎么看？
2、小金是实习生，掐点上班准点下班，工作不保质保量，还经常出错，这让直属领导有点猝不及防，如果你是他的直属领导，你会怎么做？
3、你参加一个辩论比赛，辩题是：年轻人是否应该躺平？现在，我方观点是不躺平，你会怎么辩论？
（12分钟3道题，听题，最后3分钟时间提醒。）

2023年4月22日重庆市黔江区事业单位面试题（医疗岗/综合岗）
（12分钟3道题，看题）
1、现在很多年轻人（干部），出现懈怠心理，不愿干事，见到领导也躲着走，不作为，对此你怎么看？
2、单位中层干部竞选，大家都拉票，好朋友也找你拉票，你怎么办？
3、你刚到单位，办公室，财务科，纪检科、人事科，你会选择去哪一个部门？请说明理由。



2023年4月22日重庆市潼南区事业单位面试题（卫生岗）
第一题：疫情之后，人民健康意识提高，人民群众对于健康服务要求更高，结合实际谈谈医务人员如何满足群众就医需求，发扬医者仁心精神。
第二题：请结合实际，想出三个群众常见的健康误区，你会如何沟通群众？请现场模拟。
第三题：基层医疗人才流失严峻，请结合实际谈对策。
温馨提示：12分钟3道题，听题答题。


2023年4月16日重庆市荣昌区事业单位面试题
1.漫画题。画的一棵苹果树，旁边有句话：以前觉得苹果树就是一棵简单的苹果树，调研了以后才发现，苹果有很多的用途和功效。请根据漫画谈你的启示。
2.有人觉得“四不两直”这种方式跟传统的调研方式不一样，觉得是作秀，你会怎样反驳？
3.单位评年度优秀员工，有两个候选人，其中一个老员工，工作都完成得特别好，从不推脱，但是不主动要机会和提出意见想法。另外一个新员工，工作完成水平参差不齐，但是总体合格，他提出了很多新颖的意见，还有开创性的建议。你会投票给谁？


2023年2月12日重庆市江北事业单位面试题（卫生岗）
1、时隔12年之后，一个病人把医生垫付的三千元药费还了，网上评论说，就是因为这样，我们医生与患者的关系才值得被信任，对此请谈谈你的看法。
2、你去校园里面去给青少年宣讲心理方面的知识，你会如何宣讲？请现场模拟。
3、关于基层医院的，现在的困境有哪些？请你提出相应的对策。


2023年1月8日重庆市南岸区事业单位面试题
第一题 
A占了B的车位停车，B叫拖车把A车丢进了河里，对此事你怎么看？
第二题 
一位阿姨的老伴得新冠肺炎发烧了，阿姨向你打电话请求帮助，假如你是社区工作人员，你会怎么办？
第三题
单位年终工作多，人手不够，你作为部门负责人，该怎么就此事和领导沟通？现场模拟。


2023年1月15日重庆市永川区乡镇事业单位面试题
1、乡村振兴如何促进城乡一体化？谈谈你的理解。
2、专家交流会的横幅有错别字，此时还有1个小时开会，你该怎么办？
3、省委准备组织开展一次就业帮扶，主要针对对高校毕业大学生，退伍军人和部分困难群体，你如何组织开展？



2023年6月3日贵州省交通厅事业单位面试题
1、他说：当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。请你谈谈对这句话的理解？
2、有群众来我们单位反映噪音污染，交通乱停乱放，然后经核实，发现情况并不属实，结果那个群众又来了，他向你走来，你会怎么办？请现场模拟。
3、现在摸鱼现象非常严重，请结合你自己的工作经历，你会不会摸鱼？


2023年6月3日贵州省铜仁市玉屏县事业单位面试题

考试时间:10分钟
面试题目：三个题目
面试题本：有题本，有笔和纸

1.老方今年40多岁，他去应聘单位位当司机，有年轻人和他竞争，最后录用了年轻人呢。老方说：反正考官都喜欢年轻人，我们这些人去了也沒得用。  请问你怎么看？
2.政府推出数字办公，领导让你来进行一次单位调研，要了解各个干部职工的情况，请问你觉得重点是什么？
3.你们社区在开展楼道卫生清理整治活动，你的同事在清理时与一个老人发生了争执，老人不肯配合，同事性格内向，你作为本次的活动负责人，你应该怎么做？


2023年5月31日贵州省兴义事业单位面试题（宣传部）
第一题：群众遇到问题会拨打110或12345，但是这两个电话机构没有互联互通。后来在政府部门沟通协作之后，110和12345互联互通，节约了很多警务资源。对于此现象你怎么看？
第二题：为了疫情后刺激经济复苏，某地举办许多大型文体活动，但是活动外出现车辆占道，人群聚集的情况。对于此现象你怎么看？
第三题：漫画题。图中两个人，一个蹲在隧道内，附一句话“适应环境”；另一个正在开凿隧道，附一句话“创造环境”。对于图中两个人的做法你会选择哪一个，结合实际谈谈你的看法？ 


2023年5月31日贵州省兴义事业单位面试题（宣传部）
第一题：群众遇到问题会拨打110或12345，但是这两个电话机构没有互联互通。后来在政府部门沟通协作之后，110和12345互联互通，节约了很多警务资源。对于此现象你怎么看？
第二题：为了疫情后刺激经济复苏，某地举办许多大型文体活动，但是活动外出现车辆占道，人群聚集的情况。对于此现象你怎么看？
第三题：漫画题。图中两个人，一个蹲在隧道内，附一句话“适应环境”；另一个正在开凿隧道，附一句话“创造环境”。对于图中两个人的做法你会选择哪一个，结合实际谈谈你的看法？ 


2023年5月30日贵州省兴义市林业局事业单位面试题（综合岗）
第一题：植树活动即将来临，领导安排你进行本单位开展植树活动，你怎么开展？
第二题：当前，草原林业工作大力开展，请结合实际，谈谈你会如何开展草原林业相关工作？
第三题：领导安排许多事给你做，工作任务大，而同事却被安排较少的工作，并且获得了表扬，而你却没有获得领导的认可，对此，你怎么办


2023年3月11日贵州六盘水市六枝特区事业单位考调医疗岗面试题:
1、三年抗疫已经完成，国家对于医务人员、防疫人员补贴力度比较大。有人认为他们得到的防疫津贴是合情合理的；有人认为这是他们的本职工作，他们不应该拿这个钱。对此，你怎么看？
2、单位有两个老同事马上就要退休了，因此他们对工作消极怠慢，单位上很多同事也心怀不满，领导把这事交给你处理，请问你该怎么办？


2023年3月4日贵州毕节市织金县第二批事业单位面试题
三道题，15分钟有题本，考官读题现场也看题，有纸笔
1.群众监督和自我革命是我们党发展的两个答案，谈谈你对这两个答案的理解。
2.组织“万人捐帮万家”慈善募捐活动，怎么组织？
3.居民楼附近有施工队在施工，居民楼断电跳闸，居民，施工方，供电方现场引发争吵，领导让你去处理，你会怎么处理？


2023年3月4日贵州省威宁自治县应征入伍面试题
1、基层工作人员宣传政策的时候把公告贴在电线杆上或者公告栏上一贴了事，对比，你怎么看？
2、单位要组织一次农机推广的活动，你怎么组织？


2022年3月5日贵州六盘水水城区事业单位面试题（医疗系统）
（回忆版）
1、关于最美逆行者，你怎么理解？
2、有个老同事的治疗方案与书本上的不同，你怎么看？


2023年2月18日贵州铜仁市江口县事业单位面试题
10分钟，3道题，看题
第一题：你工作上出现小失误，你的同事对你不满意，总喜欢在公众场合说你，你会怎么跟他沟通？
第二题：本单位将开展一次消防宣传活动，领导将此事交于你负责，你会怎么组织？
第三题：作为刚来工作单位的人员，同岗位同事对你不信任，领导经常安排琐碎事情给你做，你打算怎么办？


2023年2月19日贵州省毕节市黔西市事业单位面试题
第一题：单位组织开放日活动，你怎么组织？
第二题：惠民政策宣传过程中，有一位坐轮椅的老人不了解政策，你也不了解政策，请问你怎么办？
第三题：景区恶意抬价商品，688元买6小块食品，请问你怎么看？

2023年2月12贵州日铜仁市沿河县事业单位面试题
（考生回忆版）
看题，3道题10分钟，有纸笔
第一题：有人说年轻人，初生牛犊不怕虎，也有人说年轻人，干事三分钟热度，不能坚持久久为功，你怎么看？
第二题：关于人居环境整治的，有些村民不配合就是不愿意干，然后说政府愿意干，政府就自己去干，你是政府工作人员，你该怎么办？
第三题：有人拨打政府热线，反映说人才优惠政策为什么他还没有享受，你会如何回复他，请现场模拟。


2023年2月11日贵州省石阡县事业单位面试题（回忆版）
面试考情：2道题6分钟，有题本、笔、纸。
1、由于你的工作失误导致单位出现经济损失，你怎么办？
2、因为工作原因，你需要和不喜欢的同事一起工作，你怎么办？


2023年2月11日贵州省毕节市大方县事业单位面试题
十分两个题，八分钟提醒
有题本有笔有纸考官念题
第一题 ：国家有通过竞赛给高考加分这一政策，有人说不利于公平公正，也有人说国家的政策就应该严格的去执行。你怎么看？
第二题：在组织法律宣传的活动现场，法律知识掌握不足，导致现场的群众对宣传工作有看法，群众相应的都要离场你怎么办？


2023年1月7日贵州贵阳市息烽县事业单位面试题
三道题，15分钟
1、书记说希望在年轻人身上，对此怎么看。
2、组织老职工困难职工慰问活动，如何组织？
3、如果你和同事出差，但是在车站，有一个同事没来，遇见强降雪天气，还有二十分钟发车，你怎么处理？


2023年1月14日贵州省黔南三都事业单位面试题
第一题:网络舆情，大概是:有好的一方面，有不好的一方面，你怎么看？
第二题:单位要组织团建活动提高大家的写作能力和实践能力，你作为负责任，怎么做?
第三题:你们正在召开一次重大会议，但是这时有个员工突然病发身倒，然后很多人躁动，你作为负责任你怎么办? 

2023年1月10日陕西榆林市靖边县事业单位面试题
（有题本，有纸笔，考官读题，8分钟三道题）
1、领导说：“ 年轻干部要甘向人民学习，甘做小学生”就这句话谈谈你的理解。
2、80岁高龄的离休干部因为待遇问题来访，领导派你去接待，你会怎么做？
3、最近轻旅游什么的特别火热，公园、绿地搭帐篷的越来越多，你对此有什么看？


2023年5月27日湖南省岳阳市岳阳楼区事业单位面试题
考情：4+4
第一题：结合楼区实际，怎样做优做好，为岳阳打造名副其实的省域副中心城市助力？
第二题：A市遭受多次暴雨洪灾，在市区设立了多个防洪渍水点，如果领导交由你去调研，请问调研中存在哪些难点，在调研前期和中期需要做好哪些工作？
第三题：你是信访局的接待人员，一名大爷因为不符合低保户的要求，被停止了低保户的补贴，于是他到大厅来闹事，表示不解决问题以后会一直来，你面对这种情况，你会怎样处理，请情景模拟。


2023年3月18日湖南衡阳市直面试事业单位面试题（考生回忆版）
第一题：现在很多年轻人都愿意去到三四线城市就业，三四线城市的就业率也稳步提升，有人说：我们三四线城市要年轻化，都市化，你怎么看？
第二题：有群众给你们单位送了一面锦旗，领导让你面对媒体进行宣传，你怎么组织？
第三题：在外地召开企业研讨会的时候，有企业代表表示，去你们单位办事跑了很多次都没有办成，你怎么办？


2023年3月18号湖南省衡阳耒阳市事业单位面试题
1、有人说：年轻人要多吃苦，多磨练，才能提升能力，对此你怎么看？
2、单位同事周末组织去山里团建游玩，结果遭遇大雨，发生滑坡，道路中断。不能在星期一上班的时候赶回单位，恰好单位有一件非常紧急的工作需要完成，请问你怎么办？
3、你是单位的新员工，老张有一次请你帮忙，你没有帮忙，老张心存芥蒂，经常在领导的面前说你，导致领导对你的印象降低。请你以老张或者领导为模拟对象，开展情景模拟。


2023年3月11日湖南省株洲市事业单位招考面向优秀应届毕业生面试题（回忆版）
1、习近平总书记说:从善如登，从恶如崩，你怎么理解？
2、市民活动，有群众晕倒了，你怎么办？
3、同事时常在单位外放视频，对你造成了影响，一段时间后，你们进行考核，同事得了优，你得了一般，领导也对此批评了你，你怎么办。


2023年3月11日湖南省税务局事业单位面试题（结构化小组）
回忆版
考情：结构化小组；场外思考15分钟
第一题：
党的二十大报告指出，必须坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下等五个方面，请你选择其中一个联系实际，进行详细阐述。
第二题：
在之前的税企座谈会上，有企业财务人员提出了一些意见：宣传政策不到位，优惠政策未落实，与银行税收支持政策不到位等五种情况。现在单位领导要你来组织一次座谈会，结合以上问题，请问你会如何开展？
第三题：
小刘参加单位组织的岗位技能大比武活动，因为领导让他负责了一些别的工作，导致他没有参加后续的流程，所以，没拿到好名次，为此感到情绪低落。现在领导让你去安慰他，你作为他的同事，你会怎么说，请现场模拟一下。


2023年3月4日湖南省岳阳市直事业单位面试题(考生回忆版)
1.曾获华语传媒大奖、十月文学奖等国内外数一种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活之中要蓄起“四力”。眼力，思力，定力以及抗压之力。请从这四个“力”中任选两种谈谈你的看法。
2.单位内部计划组织开展一场廉政教育会议，领导交由你来负责，你怎么组织?
3.你的同事在工作时间内不在岗，群众投诉他，作为他的同事你怎么办?

2023年3月4日湖南省株洲市天元区事业单位面试题
1、漫画题: 商家收费将189.5元变成190元，请你针对这种反向抹零的社会现象，你怎么看?
2、你在服务窗口值班办理业务时，有一位市民突然脸色苍白，肚子痛。你让他提前到队伍前面来休息，此时其他市民以为他插队。请问你怎么办?
3、作为负责人，请你为“干民同春耕”选取一项具体内容，并分析如何组织开展？

2023年3月4日湖南永州江永县事业单位面试题
（考生回忆版，5+5）
第一题：两个基层工作人员对话。A说：他们单位晋升慢，别的每年按时晋升。
B说：他们单位加班又多，工资好低，朋友问起工资多少都不好意思说。对此，你怎么看？
第二题，单位内同事亚健康严重，为了改变单位同事目前的身体状况，请你说出三个体育锻炼活动，并就其中一个进行具体活动安排。
第三题，社区内为了改善老人吃饭安全和吃饭难等问题，准备设置老人食堂。领导让你开展一次宣讲会，请把考官当作老人，请情景模拟


2023年2月25日湖南省怀化市科技局面试题
1、漫画题，要你取个标题，并阐述。漫画内容是一只乌龟，龟壳背后是历史遗留问题几个字，旁边有只兔子，代表基层人员，兔子说了一句话，让它先爬一会儿，我睡一觉再说……请根据漫画谈谈你的理解。
2、你单位助力一个乡村振兴，搞了一个甜瓜项目，喜获丰收，但是没有销路，村民为了卖出去，一个比一个价格卖的低，由此村民之间有了矛盾，领导让你去处理，你怎么办？
3、有个护绿活动，爱心认种，领导让你组织，你会怎么办？



2023年3月5日湖南省株洲醴陵市事业编面试题（回忆版）
1、江苏沛县253县道上有城管挨家挨户撕春联。次日，沛县城管局工作人员称，这是为了迎接文明城市创建的检查。无独有偶，甘肃省武威市凉州区城管此前几日也因上街清除商户春联引发热议。对此，请谈谈你的看法。
2、为了促进城乡劳动力就业，保障企业春季用工需求，请你组织一次对农民工招工用工的活动。
3、你有一个选调的机会，你在基层干了三年，领导都很认可你，你已经成为骨干成员了，但是你自己，包括你的家人都很想要你去选调，去市里面，会怎么办?

2023年2月26日湖南广电局事业编招考面试题（考生回忆版）
背景材料：
沈腾和马丽的小品《坑》，从而引出关于躺平的现象。
1.你如何看待躺平式干部。
2.当今社会的年轻人对于躺平和卷赢议论纷纷，如果是你，你如何选择。
3.有群众抱怨你们单位工作人员的态度不好，据了解，该群众说他要办事，但是涉及到的流程非常复杂，要经过多个部门，所以到现在都没有办下来。如果你们领导派你去处理这件事情，你会怎么办？ 


2023年2月26日湖南省长沙市宁乡事业单位面试题（10分3题，有纸笔）
1、三个部门轮流三天下基层调研，某领导对此事进行了表态，说给基层增加了负担，请问你怎么看？
2、单位业务系统已经关闭，你的好友来找你办事，事情比较紧急，希望你走走后门，帮他办理。你怎么处理？
3、某次招投标工作已经完成，但是一企业投标负责人找到你，说之前的材料存在问题，希望可以重新办理，请问你怎么办？


2023年1月12日湖南省永州市冷水滩事业单位面试题
回忆版），
考情：5分钟思考，5分钟作答，计时器是机械指针表不是电子表
第一题：近年来，很多老年人喜欢将日常生活中的一些片段拍摄成视频分享到抖音、快手等短信视频平台上，并沉迷其中无法自拔。对此，请问你怎么看？
第二题：某群众在新闻发布会上质疑你们单位存在办事拖沓、推诿、不公，现场有很多媒体跟踪报道，假如你是新闻发言人，请问你会如何回应。请现场模拟。
第三题：你随口向同事吐槽工作多、经常加班，每天很辛苦，然而你同事却直接向领导报告，于是领导找你进行了深入谈话，面对这一情况，请问你会怎么办？


2022年2月11日湖南省常德市石门县事业编面试题
1、有关文山会海的现象，你怎么看？
2、社区安排你去组织社区居民到垃圾分类的优秀企业进行参观，你怎么组织？
3、给领导送材料，但你拿错了材料，领导催得急，你怎么办？



2023年1月3日湖南省常德市石门县事业单位面试题
<10分钟3题>
1.习总书记在2023年新年贺词中提到，中国这么大，不同人会有不同诉求，对同一件事也会有不同看法，这很正常，要通过沟通协商凝聚共识。14亿多中国人心往一处想、劲往一处使，同舟共济、众志成城，就没有干不成的事、迈不过的坎坷，对此，请谈谈你的理解。
2扬长避短和取长补短，请问你更赞同哪一个？
3.你单位领导对你印象不佳，在平时的工作中也更器重另一个同事，而且这位同事在相处时针对你，请问你会怎么办？ 


2023年1月7日湖南省常德市武陵区事业单位面试题
<10分钟3道题；全程戴口罩>
1.在防疫政策放开后，群众开始逐步“阳”了，被感染群众纷纷通过微信朋友圈、微博等社交媒体来说自己“阳”了，甚至分享自己“阳了”之后的一些经历。对于这个现象，你怎么看？
2.你是刚入职的新同事，但是单位老同事却把他的工作交给你来做，导致你的工作任务很重。请问面对这一情况，你要怎么办？
3.领导准备在单位内部举办一个党史学习活动，现在单位领导把本次活动交给你来负责，请问你会怎么组织？


2023年4月22日河北承德县区事业单位面试题
（22年兴隆、隆化、营子事业单位）
1、Chatgpt大火，引发计算机将取代人类的热议，有人认为计算机与人类将进行一场博弈，并终将取代人类，你怎么看?
2、有人说一个人有多么渴望成功，就能成就多大的事业，有人说太过于渴望成功，带来的就是失败，你更赞成那种说法?
3、单位领导让你调研单位安全教育工作开展情况，你怎么组织开展? 


2023年4月23日河北承德市县区事业单位面试题
考生回忆版
1、中国社会到2070年将从老龄化社会到老龄社会，老龄社会会有哪些影响?
2、不良的审美风气，是少年娘则影响社会风气，但是又有人说我们要尊重审美多样化。你怎么看?
3、组织一个健康的宣讲活动，领导让你组织，你怎么做？


2023年4月1日河北省直事业单位面试题
1、自我介绍（2分钟）
2、对于网红直播带货现象，谈谈你的看法。
3、某中学因宿舍拥挤和想要扩建图书馆等问题，向市教育局写了一篇请示，问是否合理？


2023年3月30日河北省直事业单位面试题
1、近日，中共中央办公厅印发《关于在全党大兴调查研究的工作方案》指出：“党中央决定，在全党大兴调查研究，作为在全党开展的主题教育的重要内容，推动全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。”谈谈你的理解。
2、单位要组织开展一次与群众面对面解决群众急难愁盼问题的座谈会，领导交给你组织，你会怎么组织？
3、作为基层工作人员，在工作中不能只踩刹车不踩油门，不能只设路障不设路标，谈谈你的看法？


2023年3月26日河北邯郸磁县事业单位面试题
8分钟3道题
第一题：评价自己，并结合岗位谈谈怎么做好工作？
第二题：刚进入工作，愤怒的上访群众来工作场所闹事，并要求见领导你怎么办？
第三题：给了五个事项并安排流程，并说明为什么这么安排？
1．主管领导让写汇报材料，周三上班。
2．村民发生集体中毒，需要上报。
3．领导下周要出差需要买车票。
4．同学聚会让你组织。
5．下午有会议需要各部门参加，由你负责。


2023年3月25日上午河北泊头事业单位面试题
8分钟3道题，考官不读题，无纸笔，有题本，坐下立刻开始计时答题。
第一题：李强总理记者招待会说：在办公室里都是问题，在基层都是办法。对此你怎么看？
第二题：有人说网上政务办理效率高，有人说网上办理对老年人不够友好，你怎么看？
第三题：新人同事很敬业，但是工作总出错，被领导批评导致自信心低落。领导叫你与她沟通，你怎么办？


2023年3月20日上午河北保定市直事业单位面试题
考生回忆版
考情：有题本，读题，无纸笔 10分钟3题
1.蹄疾步稳在古代是形容马跑的又稳又快，在工作你如何做到蹄疾步稳?
2.在村里给百姓进行党史宣传教育，运用了板凳课堂的模式，受到广大群众的欢迎，请你谈谈为什么?
3.你单位准备在老旧小区安装充电站，组织了小区居民进行座谈会，现场出现了争吵现象。你作为大会的主持人，你会怎么处理，请现场模拟。


2023年3月18日河北邯郸肥乡党群事业单位面试题
两道题八分钟
1.随着现代科技发展，政务活动也在发展，微信办公，电话办公也在兴起，现在有些工作人员办公脱离群众实际，只会在微信上唠唠嗑。电话上解决问题，还笑称自己是'不见面办公’，对此你怎么看?
2.现在你负责要修建一个产业园区的园区规划，同事老周推荐一个专家给你，在你和专家的交流的过程中，发现专家的建议脱离实际，不能落地，因此你和专家之间还发生了矛盾和纠纷，甚至专家还向老周说你不配合，现在老周向你了解具体情况，你该。怎么说?请现场模拟。


2023年3月5日下午河北承德市事业单位面试题
1、1941年，毛泽东在延安写过一篇文章，题目是《改造我们的学习》。在文中，毛泽东引用了一个对子：“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”批评某些干部，谈谈你的理解。
2、新入职，你认为自己有能力做的事，领导没安排给你，并且对于你的一些建议也没采纳，老同志开玩笑说你人微言轻，你怎么办。
3、承德市森林草原防火的宣传，领导让你安排此次活动，你怎么开展。


2023年3月5日上午河北承德市事业单位面试题
1、孙悟空在取经途中 本领高强 但也需要找其他神仙帮忙 谈谈你的理解？
2、你和两个同事一起处理工作 其他两个同事因为工作发生矛盾 你怎么做？
3、组织一场企业家座谈会，交给你负责，你会怎么组织？

2023年3月4日下午河北承德市事业单位面试题
1.老子说，天下难事必作于易，天下大事必作于细，你怎么理解？
2.领导总在你下班前给你安排工作，影响到了你的正常生活，你怎么办？
3.领导要到基层进行调研检查，第一，不要让基层做太充分的准备，要保证检查的真实性第二，不能影响基层的正常工作秩序。领导让你负责，你会怎么做？


2023年3月5日河北省衡水市冀州区事业编面试题
上午
考情：8分钟2题，有题本，自行看题思考作答
1、你有两个小时颠簸的车程。有的人心情烦躁，有的人选择看看外面的风景，有的人选择闭目眼神。如果你在车上，你怎么选？
2、真正的协同是合作，合作还需要创新和多样性。看待问题一致的人不能协同，看待问题不一致的人，可以协同。请谈谈的你的理解？


2023年2月18日上午河北省保定安国市事业单位面试题（综合岗）
第一题：在生活学习中会遇到很多困难，请结合自身谈谈你是如何解决的？现在回想这对你有什么帮助？
第二题：有人说工作要眼光长远，胸怀大局，也有人说要注意细微之处。请谈一谈你会如何为人民群众服务？
第三题：单位将部分业务从线下转到线上，但部分群众反映线上办事流程繁琐，对于这件事，你怎么看？


2023年2月26日河北省邯郸市峰峰矿区事业单位二招面试题（回忆版）
面试考情：2道题8分钟。
1、拿破仑说，不想当将军的士兵不是好士兵。孙中山说，年轻人要立志做大事，不要做大官。你怎么看？
2、领导在你毫无准备的情况下给你安排了一份工作，这项工作可能会影响到你的正常工作，你怎么办？


2023年2月18日河北邯郸市峰峰事业单位面试题
考情：三道题8分钟
1、大会报告中强调，我们艰苦奋斗，勤俭节约，你怎么理解？
2、服务大厅人很多，有群众投诉，你作为服务大厅负责人，你会怎么办？
3、你去新部门，旧部门有工作要交接，新部门领导怕工作交接，影响现在的工作，你怎么办？


2023年2月18 日上午河北沧州市直事业单位面试题
1、现在互联网发展迅速，直播带货也在兴起，一些官方组织也加入了直播带货，你怎么看?
2、现在在发展乡村振兴建设，推行基层精神文明建设，你作为驻村干部怎么开展工作?
3、有群众在门口公共区域堆放垃圾，并说那是自己的区域，小赵让他清理他不清理，小赵与群众发生争执，你作为小赵的同事你会怎么办?


2023年2月12日河北省邯郸市涉县事业单位面试题
考情：8分钟三题
1、高超的沟通技巧：有人说高超的沟通技巧是语言的听说读写；有人说高超的沟通技巧是及时、准确的沟通，请说明你认为的高超的沟通技巧有哪些？
2、领导分配一个任务为四个环节，但是你可以一个人完成四个环节，你是选择一个人完成四个环节，还是只完成领导分给你的第三环节？
3、基层减负，要抓落，你要怎么抓落实


2023年2月9日河北省唐山市直业单位医疗岗面试题
1、抖音、快手等短视频平台，减轻患者经济负担，医生给患者开100元处方，得到广大群众的支持，你怎么评价?
2、“医生主动，患者被动”，患者言听计从，这种患者处于被动方，你怎么看?
3、父亲因工作骂了孩子，孩子踢了在沙发上打。滚的猫，猫跑出去，孩子去追猫，来了辆车，把孩子擦伤了。对这种“踢猫效应”，结合岗位实际，谈谈启示? 


 2023年2月4日石家庄市直事业单位面试题（医疗岗）
1、医疗体系不仅要注意基层的小处方，还要注重社会大联动，你对这句话怎么理解的？
2、某市资源条件丰富，单位要去考查学习，领导让你组织一个5人考察团为期三天的学习，你怎么做？
3、主治医师在救治患者时处理不当，领导批评了他并把这项任务当面交给你做，你会怎么做？


2023年1月4日河北石家庄市直党群系统事业单位面试题（回忆版）
第一题：针对未来广泛推广AI面试，请针对以下三个观点进行反驳:第一个是考核更加准确，更加精准，第二个是考核更加全面，第三个是减少面试官的主观因素。
第二题：组织辖区农村电商培训，领导交给你这项工作，你会如何展开？
第三题：退休干部老李去组织退休干部宣讲20大精神宣讲团，然后不少老干部拒绝了他，然后也有因为他经验问题劝他放弃，然后他很苦恼，然后你劝解他？


2023年1月15日河北省煤田地质局面试题
1、赶考精神，还有20大报告中的我们党是全世界最大的马克思主义执政党，应该赢得人民的拥护，时刻保持清醒和坚定。对此，你怎么看？
2、上级领导明天上午让你跟他一块儿去出差，然后你的主管领导让你明天上午写一份儿工作报告，你怎么办？
3、你单位的人才管理制度有问题，你作为人事管理负责人怎么办？

2023年1月16日上午河北省衡水市阜城县事业单位综合岗面试题（回忆版）
面试考情：5分钟2道题，有题本，站着答题，考官不读题
1、征途漫漫，惟有奋斗。我们通过奋斗，披荆斩棘，我们还要继续奋斗，勇往直前，谈理解？
2、领导给你一份工作，但是他本来是李伟的，然后引起了李伟的不满，同事也不满，你的工作没有完成。你要怎么办?

2023年1月16日下午河北省衡水市阜城县事业单位综合岗面试题（回忆版）
1、人生自我约束和耐久性远比一时的速度更重要。”谈谈你对这句话的认识？
2、小张的领导是他原来的老师，现在工作上对他很严格，对此他很苦恼，工作积极性也不高。如果你是小张你该怎么做? 


2023年1月18日上午河北省直事业单位面试题（退役军人事务厅）
1.除了金钱之外，你觉得，人还有什么追求？
2.有人说要大事着手，有人说要，小事着手，你怎么看？
3.退役军人事务厅和人社厅共同举办“退役军人就业活动”，怎么开展。


2023年5月30日四川成都市属事业单位面试题
第一题：请结合自身经历，谈谈面对困境你会怎么做？
第二题：群众来办理业务，但所带资料不齐，让你通融一下，你会怎么办？
第三题：请就如何用好红色资源，加强对党员干部部的思想教育，提出建议。


2023年5月28日四川省成都市事业单位面试题
1、请你谈谈对绿色生产生活方式和美丽中国建设的看法？
2、单位开意见建议会，你有一条建议对老同志提，但是老同志此时脸色不对，你该怎么办？
3、漫画题，一个人在一堆规则中间，周围是请不要随地吐痰，乱扔垃圾，大声喧哗等等的牌子，有很多。


2023年5月28日四川省宜宾市事业单位面试题
（考生回忆版）二道题 3+7 共计10分钟
第一题、广大青年要坚定不移听党话，跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想，敢担当，能吃苦，肯奋斗的新时代好青年。你对四有青年怎么理解，如果考上怎么做？
第二题、做贫困村的调查研究，怎么组织？


2023年5月27日四川德阳事业单位面试题
【第一题】“居安思危，处进思退”的话谈启示（结合自己的岗位谈谈）
【第二题】车位霸停引发不良网络事件
【第三题】去走访村民，村民说之前反应的问题没有解決，不让进门，不配合，怎么办？
补充信息：
1.面试分数现场公布
2.考官7人


2023年5月26日四川省烟草面试题
2题10分钟
1、如何理解细节？
2、进入单位工作久了会产生懈怠，不思进取的想法，作为一名公司职工，你会怎么样做使自己在工作中充满动力，为公司的发展作出贡献？ 

2023年5月27日四川省宜宾市事业单位面试题
3题15分钟
1、谈对“奋斗”的理解？
2、你是小李，和你一起负责一个任务的小王中途被抽调去打篮球，后来领导只表扬了你一个人，小王很不高兴。请你首先对三个处理方式进行评价：1.给小王道歉。2.给领导汇报让领导表扬小王。3.觉得理所应当自己包揽功劳。其次谈谈你的处理方式。
3、单位准备组织一次“廉”和“勤”的主题活动，请你提两种开展方式，就其中一个展开细说。


2023年5月25日四川省成都市属事业单位面试题
3题15分钟
1、现在很多干部群体认为“摆平就是水平、搞定就稳定、妥协就合谐”，加强监管之后，又开始“上面怎么说，就怎么做”，对于这种现象你怎么看？
2、单位征求意见建议，刚工作一年的小李向领导提意见，但是都没被采纳，情绪低落，影响了工作，你作为同事要怎么做，请现场模拟
3、漫画图，一个女人在黑板上写下“57/3=”，后面有几个手机拉住她往后扯，手机上面分别写着“app”“平台”“公众号”，漫画标题叫做任务。你怎么看？


2023年5月20日四川省省属事业单位面试题
1、青年具备什么素质，题上把素质列出来你选3个回答
2、结合工作或者学习一件事谈谈快和慢，
3、领导安排大刘和小王先去做一件事，现在他们扯皮，领导派你去帮你，你怎么做，情景模拟 。


2023年4月26日四川事业单位面试题(眉山市东坡区)(考生回忆)
1.当前公共服务体系存在覆盖面低、建设质量低等问题。谈谈你对此的看法。
2.单位组织一次提高职工工作水平素质的培训。领导交给你来负责此事，你怎么做。
3.同事工作出现失误后缺乏自信了，你会怎么办。



2023年3月5日四川省内江市隆昌事业单位面试题
1、智能化设备让现代生活更加高效，但许多老年人由于不会使用智能设备而给自己生活带来了一些影响，比如网上缴费、网络购票等问题。对于老年人数字鸿沟问题，你怎么看？
2、同事小王平时工作认真负责，但是本次单位的评优评先没有评上，你作为他的同事，该怎么办？
3、以下选项为今天的工作任务，你将如何安排今天的工作，并说明理由。1、上午单位开2、写会议记录3、接待兄弟单4、下午陪领导视5、看望住院好友（题干较长且有7项工作任务，部分有遗漏）


2023年2月19日四川省广元市利州区人才引进综合岗面试题 
1. 新年贺词中提到'广大青年要厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年’的号召，更加努力，脚踏实地，勇担使命，请谈谈你对这段话的理解?
2. 全国创建文明城市进入关键时期,作为政府工作人员，你所联系的社区有居民就创建工作和现场工作人员发生了冲突，有群众拍下了现场冲突已经上传到网上，领导让你去处理此事，请问你怎么处理?
3.假如你是某局工作人员，目前 ，我市出现中小民营企业发展陷入困境问题，为解决此类问题，市里将召开一次恳谈会，领导让你组织本次会议，谈谈你的做法?


2023年2月11日四川南充市顺庆区的事业单位面试题
第一题：新阶段乡村振兴怎么开展？
第二题：春耕，你做为包村干部怎么组织开展春耕
第三题：负责人被抽调到上级部门，他的工作交给你，你感觉到任务繁重，你怎么办？


2023年1月8日四川宜宾市事业单位面试题
1、习总书记说过：标准决定质量，有什么样的标准就有什么样的质量，只有高标准才有高质量。谈谈在工作中要怎么践行？
2、创建文明城市过程中存在很多问题：1.共享单车乱停放 2.老旧小区，农贸市场卫生环境（还有三四个记不清了）你认为哪一项事重点，该如何解决？
3、针对公园中健身器材老化，占用，闲置的问题，领导让你进行调研，你会围绕哪些重点开展？


2023年1月7日四川省事业单位面试题
1、聚沙成塔，高楼大厦的建成需要钢筋、水泥、沙子以及各种材料混合在一起，对此你什么启示？
2、假如你是新进工作人员，有几个方面需要学习的：（1）单位规章制度；（2）加强业务和技能提升（3）…（总共5个方面）
请你选一个最重要的来说。
3、你单位一直负责对A县中学品学兼优且家庭贫困的学生给予每人2000元的救助，但现在A县全体脱贫，金钱的扶持已经不合时宜了，如果你是主要负责人，你觉得接下来的帮扶应该怎么改进？


2023年1月7日四川宜宾市生态局人才引进面试题
2题，10分钟（5＋5）
1、去年6.8来宜视察，在三江口提出了，要以能酿造出美酒的标准，保护好长江上游水质，问你对这句话的理解。
2、有企业生产排废气，遭到群众举报污染环境，领导叫你去处理，你认为重点应该做好哪几点？


2023年1月7日四川事业单位面试题（医疗岗）
1、请谈谈你对“健康所系，性命相托”的理解？作为一名医务工作人员，你要如何去践行这一句话？
2、某地爆发疫情，你们院要要派人去支援，你作为负责人会如何安排？
3.、某地发生了重大交通事故，你如何组织前去救援？另外，病床紧张，有轻重伤员，你要如何安置？


2023年1月7日四川省遂宁市大英县事业单位面试题
1、景区出台政策，垃圾由个人处理，你怎么看?
2、单位组织运动会，领导交给你组织，你怎么开展?
3、工作人员上门发防疫物资，碰见老人摔倒，你怎么处理?


2023年3月11日江西省九江市事业单位面试题
3题10分钟 没有笔，没有稿纸
1、商务部新闻发言人束珏婷16日说，让修鞋、配钥匙等“小修小补”规范有序回归百姓生活，让适老化服务、休闲娱乐等设施更加丰富，使居民生活消费更便利。对此，你怎么看？
2、某工地噪音影响居民生活，施工单位与群众发生了争执，领导安排你前去处理，你怎么办？
3、文明创建等基层治理，“干部干，群众看”，结合实际，谈谈看法？


2022年3月4日江西省赣州事业单位面试真题（回忆版） 
考情：10分钟3道题，无纸笔，无计时器。
第一题 
对于社会上时常出现的“天价彩礼”现象，曾4次登上中央1号文件，对此，请问你怎么看？
第二题 
单位召开了民主生活会，需要大家进行互评互议，但是会上大家都不说话，场面很安静，假如你是会议主持人，请问你会怎么办？
第三题
为了察民情解民忧暖民心，单位要安排年轻干部下乡进行蹲点式调研，来调查民情民意，如果由你负责组织，你会重点做好哪些工作？


2023年2月25日江西宜春丰城市事业单位面试题（人民医院）
3道题10分钟，看题无纸笔
1、谈谈对竞聘岗位的认识和理解，你的优势和不足？
2、医院开展宣传传染病的活动组织题？
3、护士和患者发生矛盾，你作为护士长会怎么处理？


2023年1月8日江西省南昌市青云谱区事业选调面试题
10分钟3题 有题本
1、漫画题：一个公职人员在切公共资源的蛋糕，谈看法？
2、辖区升级健身器械，适老化改造，开展一个调研。
3、文明城市创建，但城市牛皮癣一直有，清除了又来，怎么办？


2023年6月4日海南海口市委编办事业编面试题
1、政府建立线上政务服务平台，但在推行的过程中，由于手续繁琐，需要手写的资料过多，还不能一次性办好，有些人宁愿选择线下办理，对此，你怎么看？
2、小王来办事，但没听到叫号导致错过了，小王埋怨小李手机声音外放太大，导致他错过号，小李认为是小王一心玩手机导致错过号，两人就争吵起来，你怎么做？


2023年1月7日海南省昌江事业单位面试题
第一题：南京大屠杀85周年，点亮历史的火炬前进，谈谈你的看法？
第二题：单位让你起草年度总结报告，王科长经验丰富，文笔很好，却忙于上级迎检直说，个人各扫门前雪，莫管他人瓦上霜。你怎么和他沟通？请进行现场模拟。 


2023年6月3日安徽省明光市事业单位面试题
1、政务服务人工智能热线，网友打电话咨询不会说普通话，人工智能识别不出来，打人工客服，人工客服说话语气不好，反正也就是不上心，对此，你怎么看?
2、某县红色博物馆招聘志愿者20人，但是有300多人申请，要进行线下面谈，你怎么选拔人才，面谈要素有哪些?
3、是m市，青年返乡(那十个字我不记得了，邀请m市户籍的大学生参观企业，怎么组织? 



2023年3月18日安徽巢湖事业单位面试题
第一题：很多种情况都有高低，请结合眼界、格局、姿态（还有一个忘记了），谈谈你的处事哲学。
第二题：是人际交往，关于矛盾的，具体什么忘记了。
第三题：是漫画，四个小格子，第一个格子是市委说让大家学习文件，第二个格子是单位开会落实，第三个格子是部门写个人心得，第四个格子是文风会风、形式主义，基层减负。谈谈你对漫画的理解，并提出建议。第四个格子直接写的有这三个词。


2023年3月5日安徽省合肥市庐江县事业单位面试题
1、漫画题：两个人跨栏，前面一个人后面一个人，栏杆上理想，信念，担当，勤政等，结合实际谈谈你的理解？
2、单位准备组织二十大精神的宣讲，需要从心、从新，领导交给你这个任务，你准备怎么组织？
3、外地单位来庐江交流，给了你三个主题：
（1）新材料新能源；
（2）生态环境发展；
（3）产业xxx，稻米xxx，根据三个主题可确定其中一个做三分钟的宣介，你怎么介绍？


2023年2月18日安徽省合肥市直事业单位面试题
第一题：古代有四大发明，现代有高铁，鸟巢，大熊。猫，你认为未来中国有什么？
第二题：有人认为标准向上看，待遇向下看，有人人为标准向下看，待遇向上看，你怎么看，说出你的观点，并阐述理由。
第三题：某地高铁站推出高层次人才专用购车去，需要政府认证的证件才能进去，对此你怎么看？


2023年2月11日安徽省亳州市谯城区事业单位面试题
1.漫画。场景是干部趴在桌子上，没有精神斗志，后面的难题都结成了蜘蛛网。请自拟题目，谈一谈你的看法。
2.单位节后刚复工，单位内员工干事不积极、散漫，为了调动员工工作的积极性，领导让你组织一次主题为...的活动，你会怎么开展?


2023年1月7日安徽省安庆市大观区事业单位面试题
1、近日，一位陶女士在家门口取外卖，因为怕吵醒孩子，陶女士向外卖员眨眼、点头表示会给他好评。事后，陶女士又随手打赏了1.10元给外卖员。之后不久，该小区物业和民警接到报警，并上门询问陶女士是否遇到了危险。据外卖员称，他没见过有零有整的1.10元打赏费，以为顾客遇到危险就报了警。有人说这是一个美丽的误会，也有人说多此一举，你怎么看？
2、区开展卫生创建，领导讲各单位卫生创建评比工作交给你，你会如何开展？
3、针对当前疫情，你们开展了疫情物资分发活动，但活动现场有人说家里人口比较多，要多领一些物资，有人说分发的物品由房东领了而他是租客，现场秩序混乱，你将如何进行处理？


2023年1月7日安庆市法院书记员面试题（回忆版）
一．裁判公开原则，有人说"公开是正义之光",谈谈你的看法。
二．小李觉得书记员工作强度大薪资低想辞职，作为小李的同事，你怎么办？


2023年1月15日安徽省亳州涡阳县事业单位面试题
1.漫画题：一个人从左边说是6一个人从右边看说9，请你拟定标题并且结合社会现象进行说明。

2.单位同志小张，在一个工作中，前期工作效率很好，收到了领导的表扬，但是后期领导要求工作加紧。小张改变了方式方法，提高效率，但是出了差错，因此受到了领导的批评，请请你劝说小张并进行现场模拟。
3.以工带振是政府推行的一个惠民政策，有助于直接镇济，但是一部分困难群众对政策不了解，意愿不足，还有一些困难群众，是因为缺少岗位技能，请问，你怎么办？



2023年2月4日安徽省合肥市庐江县国企面试题（水务集团）
1、之前疫情期间，有人搞连花清瘟咖啡，布洛芬咖啡等一些吃的喝的贴上这个疫情用药的标签，对此，你怎么看？
2、组织活动，你想两个创意项目或者创意活动，然后举其中一个例子，再具体说，活动主题是绿色环保，拒绝铺张浪费。
3、你让小张去做一件事情，给了他意见，他没有听你的意见，他只自己去搞，然后搞砸了。你怎么办？

2023年3月5日上午河北承德市事业单位面试题（回忆版）
第一题：孙悟空在取经途中 本领高强 但也需要找其他神仙帮忙 谈谈你的理解？
第二题：你和两个同事一起处理工作 其他两个同事因为工作发生矛盾 你怎么做？
第三题：组织一场企业家座谈会，交给你负责，你会怎么组织？


2023年1月7日河北省承德市丰宁县人才引进面试题
1、领导让你协调监督工作，有一个部门完成得很好，一个部门完成得不好，你准备怎么做?
2、单位准备帮助小微企业，然后让你去负责这个工作，组织一个活动，你准备怎么重点展开这项工作?
3、领导让你组织一项工作，然后同事们不熟悉不配合，你准备怎么完成这项工作?


2023年4月26日吉林事业单位面试题(通化)(考生回忆)
1.大兴调研之风，杜绝形式主义、官僚主义、蜻蜓点水式的调研。对此你怎么看?
2.单位组织开展“国家安全”讲座。领导让你负责，你怎么开展?
3.有群众对你的工作有意见，反映“办事慢、效率低”。你怎么办?


2023年3月4日下午辽宁省本溪市市直事业单位面试题
1、习总书记说，坚持人民之至上，紧紧依靠人民，不断造福人民，牢牢根植人民，请结合实际工作谈谈？
2、你和单位司机到上级单位去办事，遇到客车侧翻，但单位事还比较紧急，你会怎么办?
3、你和单位小王一起做一项工作，小王把工作都做好了没告诉你，直接汇报了领导并受到了领导表扬，你怎么办?


2023年2月15日长春市直事业单位面试题
1.现在的年轻人应该全科发展，还是全心的在某一专业进行钻研，谈谈你的看法？
2.节日博物馆免费开放，人员多，天气寒冷，排队时间长，有游客发生争吵，你作为工作怎么解决，现场模拟。


2023年2月8日吉林省长春市事业编面试题
<10分钟2题>
1、社区打算开创创新型服务社区，居民觉得不关自己的事，“关门过日子”，不愿意沟通，这让群众和社区工作者形成了一种看不见，摸不着的隔阂膜，你是社区工作者，你怎么看?
2、镇里发展养牛业，要选一个养牛大户，重点培养，每个人都想争取，你是此次工作的负责人，村里人都来找你，你怎么办?


2023年2月4日吉林省长春市事业编面试题
10分钟2题
1、社区居民经常为了抄近路破坏栅栏，物业维修了好几次，效果不佳。作为社区工作者你怎么看?
2、社区因为拍电视剧成为网红打卡地，游人络绎不绝，造成小区安全问题，垃圾成堆，影响社区居民正常生活，居民不满将问题反应到社区。作为社区工作者，你怎么做? 


2023年1月11日辽宁省直事业单位面试题（辽宁药品审评查验中心）
15分钟/看题
1.疫情放开之后，许多人都开始囤药，有的药房就将整盒药拆成一粒一粒进行售卖。对此，你怎么看？
2.单位准备开展安全用药识小讲堂活动，领导交给你组织，你怎么办？
3.单位收到一份药品检测结果不良报告单，领导要你进行处理，你怎么办？


2023年1月12日上午辽宁省葫芦岛市事业编面试题
 
第一题
部委出台一个数据文件，有利于共建共享，资源红利分配，对此你怎么看？
第二题
领导派你安排组织工作上的一个项目，但是在启动会上同事之间出现分歧，工作开展不下去了，你会怎么处理？


2023年1月15日辽宁省属事业单位面试（省检验检测中心）
15分钟3题看题
1、新年贺词中提到，广大青年要厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年。请结合岗位谈谈你的看法？
2、组织检验检测中心单位去某机构调研，如何做好前期准备工作？
3、检验检测中心事多人少，经常加班加点，你怎么看？如何平衡家庭和工作的关系？


2023年6月3日河南省南阳事业单位面试题
1、针对于党政机关过紧日子，你怎么看？
2、你身为小李，你的直属机关是a单位，但是a单位和B单位是隶属机关，然后现在B单位有紧急任务，紧缺人手，然后需要你去协助，但是你身为a单位的工作人员，拟向a单位的领导进行询问a单位领导说不知道此事，现在B单位需要你去协助，你该怎么办？


2023年5月28日河南周口郸城事业单位面试题(考生回忆)
(考情：7分钟两道题，有题本、纸、笔；考官不读题。考官七人；最后两分钟会提醒）
1、作为乡镇干部帮群众办事，解决问题时对待群众有时暴躁、情绪不稳定，主要原因是什么。
2、作为乡镇工作人员，给你分包了三个村子，关于夏天收麦防火的事情，你怎么做。


2023年5月13日河南周口市淮阳区事业单位面试题(考生回忆)
(考情:7分钟2道题，有题本，读题）
1、小张家里想要推房重建自建房，小张和父母意见不一样，小张想响应国家号召建拼装箱式房屋，但是小张的父母想建传统结构的房屋，你是镇政府的工作人员，请问你怎么办。
2、国家乡村振兴战略下，需要基层干部帮助农民发展农业，带动乡村经济发展，促进群众增收致富，作为基层干部你应该怎么办。


2023年3月18日河南濮阳县事业单位面试题（教师岗）
10分钟
1、我校要组织老师支教乡村教育，有些老教师说因身体原因，不想去；有的教师因家离得远，不方便去；有的教师觉得形式主义，去了没用。对此你怎么办？
2、水浒传是四大名著之一，有人说精选片段作为学生课外读物，有人说丑化了女性，充斥着暴力，不应该选入课本，你怎么看？
3、领导让你组织学校安全类教育活动，谈谈从哪几方面进行，选一种方式组织？


2023年3月25日河南安阳汤阴事业单位面试题
1、有人说：三个臭皮匠胜过诸葛亮。也有人说：一个和尚挑水吃，二个和尚抬水吃，三个和尚没水喝"。对于这两种说法你怎么看，谈谈你对这两句话的看法？
2、小张去负责一个企业安全生产，但是工作没做好，被领导批评了，领导又派你去负责，你该怎么做？
3、让你去一个公园做维护现场秩序的工作，你会怎么做？


2023年3月25日河南省焦作市温县事业单位面试题
(温馨提示：10分钟3道题，有题本，有纸，有笔,最后1分钟提醒。）
1.对于某地城管收桌子的事情，你怎么看？
2.怀药之乡，存在行业乱象，现在准备开展网上销售平台，对此你作为商务局人员，你会怎么开展相关调研？
3.领导安排紧急任务，让你和同事一起干，同事表面答应，背地缺不干事，你怎么办？


2023年3月12日河南省平顶山市湛河区事业单位面试题
1、你怎么理解做一名让人放心的青年人，结合自己的岗位谈谈？
2、假如你是街道办事处的负责人，你辖区要建设老年人的社区食堂，领导让你负责组织建设和运营“社区食堂”，你该怎么组织？
3、你单位要开展集体大合照的活动，但是有人积极性不高，不愿参与，你该怎么和他说。请现场模拟。


2023年2月12日河南省商丘市梁园区事业单位面试题
8分钟2题，看题。
1、习总书记说过“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”对此怎么理解。
2、大概是防疫期间，有医院违规经营，领导让你协助调查，怎么做？


2023年2月4日河南省驻马店确山县事业单位面试题
1.有人说经验有助于快速解决问题，有人说经验容易固化思维，不利于创新性地解决问题，对此你怎么看？
2.某街道要组织一次移风易俗的宣传活动，对此你会怎么组织？
3.某乡镇推进乡村振兴工作，现在为了项目统筹规划，拟选定项目负责人，有两个候选人：有个老同事是土专家，有经验但思维不够活跃；有一个刚进单位的大学生，有活力有想法但缺乏经验不够稳重。如果把项目外包出去，费用又太高，乡镇没有经费，你会怎么选定项目负责人？


2023年1月15日河南省信阳市淮滨县医疗结构化面试题
第1题：主要讲的是习总书记提倡读好书、好读书、善读书活动，你有什么看法？
第2题：一位患者在医院诊断死亡了，家属不相信，集合人群去医院闹，你怎么处理？
第3题：给你调到市级医院工作，你怎么办？


2023年5月13日辽宁省事业编面试题(朝阳市朝阳区/退役大学生）(考生回忆)
(考情: 8分钟2道题，有笔纸，有题本）
1.“心无百姓枉为官”。在我国古代历史上也有郑板桥、范仲淹等人深受推崇。请说出你最推崇的古代官员姓名并说明原因。
2.你在一个保密性的岗位工作，你的家人亲戚总是问你工作上的有关内容，在一次家庭聚会上你的亲戚又一次问你工作内容，请问你怎么办。


2023年2月11日辽宁省直事业单位面试题（辽宁广播电视技术保障中心）
第一题:外卖平台激励，骑手疯狂接单，有安全隐患，你怎么看?
第二题:单位组织"星火如炬，奋斗助梦"的活动，提三个活动形式，就一个展开说说。
第三题:群众来单位咨询事务，负责的同事没在，群众闹起来，你怎么办?


2023年3月5日宁夏回族自治区灵武市事业单位综合岗面试题（回忆版）
15分钟，三题，有题本，有纸笔，考官读题，最后三分钟提醒
第一题：对于人工智能技术，有人说在教育，医疗，等方面会有很大发展，造福人类；还有人说会使就业机会减少，对此，你怎么看？
第二题：号召学习雷锋精神，但各单位形式主义严重，领导让你在单位检查，你会怎么做？
第三题：乡村振兴，村里要搞产业搞发展，但村民担心有问题，你会怎么处理？


2023年6月3日湖北省武汉市青山区事业单位面试题
第一题
独居小女孩家里着火，邻居警，消防员过来后救了火还给小女孩做了饭。这个现象对你有什么启示？
第二题、领导安排一项紧急任务，小王做事慢，领导问你工作进度，你如实汇报了，但是小王以为你在和领导告状，之后不配合你工作了，你该怎么办？
第三题、很多新市民进了城不会坐地铁，不会打的，就有很多博主分享如何做这些看起来很简单的小事，对于新市民如何融入城市，你有什么建议？


2023年6月3日上午湖北省恩施土家族苗族自治州鹤峰县事业单位面试题（综合岗）
1、作为公务人员要有职业道德，社会公德，家庭美德，请问你怎么看？
2、谈谈你对办公室工作的认识，以及你会如何做好办公室工作？
3、要增强团队凝聚力，你会如何做好准备工作？
4、你有一个好的设想，但是同事和领导比较固执，都不赞同你，你会怎么处理？ 


2023年5月29日湖北省武汉市事业单位面试题
1、作为单位综合干事，让你撰写年度总结报告，你会从哪个方面写？
2、前面呈现的是一系列优化营商环境，对于“人人都是营商环境”这句话怎么理解？
3、湖北建设构建新发展格局，强县工程是十二项重点工程之一，强县工程你是如何认识的？


2023年5月28日湖北武汉黄陂区事业单位面试题
第一题：近年来，很多干部涌现出一批年轻的“仙人掌式干部;他们头上“开花”，善于学习、头脑灵活、勇于创新;他们身上"带刺”，头脑清醒、立场坚定、敢说真话：他们脚下“有根扎根基层、心系群众、韧劲十足。如果你是领导，你怎么安排这些干部的工作？
第二题：说的是之前单位把一个工作项目安排给老王，但是现在中途要安排你接手。领导让老王和你交接，但是老王不想和你交流，问你怎么跟他沟通？
第三题：书记强调什么实体经济是我们的什么现代化经济的支撑。我们要大力发展实体经济，问你怎么看？


2023年5月27日湖北荆州市直事业单位面试题
1、李总理提出四千精神，请问你对四千精神有什么理解？
2、你的同事在调研过程中存在形式主义，领导让你去帮助同事改变这种作风，请问你认为重点是什么？
3、你单位要进行政务公开，领导把这项工作交给你，请问你怎么组织本次活动？


2023年5月17日湖北省宜昌市兴山县事业单位面试题
1、诚信是传统美德，也是财富，谈谈看法？
2、单位领导安排你一项保密任务，小李向你打听，你拒绝了，他不乐意了，你怎么办？
3、旅游景区，旅馆宰客，黑餐馆宰客，黑车幸客，县里要搞一次专项整治，你认为要做好什么工作？


2023年5月22日湖北省武汉市直事业单位面试题
第一题、中国式现代化是不落下一个人的现代化。对此，你怎么看？
第二题、隔壁单位找你写过紧急公文，之后天天以不会为由让你帮忙写，导致你工作繁重，你会怎么沟通？
第三题、好多人长距离通勤，通勤时间在60分钟以上，你会怎么解决？


2023年5月14日上午湖北省襄阳市直事业单位选调面试题
10分钟3题
1、山东淄博烧烤火出圈，对襄阳有什么启示？
2、为开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，拟邀请市党史专家宣讲二十大精神，领导安排你负责，你怎么做准备工作?
3、领导安排你和小王共同完成一项工作，你们都是刚进单位不久的新人，怎么分工？


2023年5月21日湖北事业单位省直系统面试题
1.大大说：大学生要自找苦吃，你怎么看？
2.做好老字号唯楚有菜平台推广工作，你怎么组织？
3.茶叶所副所长去基层工作，老百姓对他称呼从张所长到张书记再到老张，谈谈你的看法？

2023年5月21日下午湖北十堰市直事业单位面试题（回忆版）
1、大兴调研之风，体现了党的哪些优秀品质。
2、要在农村建一个仓储物流中心，要考虑哪几方面？
3、你和小李都是一个单位平台工作人员，领导要让小李跟他一起去调研，没有带你一起，但是你因为自己很想去，自己的论文也需要这次的调研经历。请问你会怎么办？


2023年6月15日新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市事业单位面试题
1、尼采说，理论指导实践，习近平总书记也说理论为实践提供指引，对此，你怎么看?
2、记者问诺贝尔物理学奖得主丁肇中会给年轻人哪些建议呢?他幽默回应到，我有两个儿子一个女儿，他们从来不会听我的建议。请谈谈对你处理人际关系带来的启示?
3、你为领导编撰了一份发言材料，领导审核完成并已经签字，事后你发现有瑕疵但不影响领导的后续发言，对此，你怎么办? 


2023年6月11日江苏省淮安市淮阴区事业单位面试题
1、两个省临界，做了个互通办事的项目，问有什么启示？
2、农忙时节收割机过收费站慢，请和收费站工作人员模拟？
3、推进线上自助医疗项目，问重点工作有哪些？


2023年6月14日陕西省西安市鄠邑区事业单位面试题（医疗岗）
第一题：疫情期间，一些人都慌乱不理性，各种采购米面粮油，然而等疫情过了，回过头来看，此时大家就已经恢复理性了，你怎么看？
第二题：这山更比那山高。对此你怎么看？
第三题：你是社区负责人，一个老人在社区.修剪花草树木，另外一个人就觉得他是在破坏花草树木，假如你是社区负责人，你会怎么办？ 


2023年6月14日陕西省事业单位面试题
1、课文《水浒》涉及一些低俗的内容，有网友反映应该从中小学课文中删除，对此，你怎么看？
2、君子无德怨自修，小人有过怨他人。你怎么理解？
3、超市响应爱心购物进行促销，同一家同样的产品，有群众反映网上比实体店更优惠，你作为活动负责人，怎么办?


2023年6月14日陕西省西安市直事业单位面试题
1、越来越多的人考职业技能证书，对此，你怎么看?
2、请你谈谈对“慎终如始，则无败事。”的理解？
3、现在大家一下班就联系不到人了，说下班是自己的时间，如果你是领导，你怎么办?


2023年6月10日陕西省属事业单位面试题（教育厅下属事业单位）
1、你是否愿意让自己的子女或亲戚的孩子上职业院校，为什么？ 
2、作为教师，你认为自己最大的优点和缺点是什么？ 
3、鼓励和批评都是一种教育手段，你倾向于哪一种？


2023年6月13日安徽事业单位面试题（医疗）
7分钟两道题
1、讲的大概就是某地搞了一个“医患纠纷法律诊所”，帮助患者维权，对此你怎么看？
2、领导雷厉风行，你性格比较慢热细致，你如何看待这样的情况？


2023年6月11日安徽省滁州天长市事业单位面试题
1、信息是水滴，舆论是江流，意识是堤岸，对此，谈谈你的理解？
2、小王负责“我与祖国共同成长”的主题活动，为了使活动更加丰富，召开了座谈会，座谈会上小李的思路更好，领导让小李负责，小王不满。假如你是小李，怎样使活动更好，同时你该怎么处理与小王的关系？
3、媒体就重大活动进展进行采访，第二天却发现报道与事实不符，存在误差与误导，领导让你负责，你怎么做？


2023年6月13日湖南省邵阳邵东市事业单位面试题（回忆版）
1、最近山东省淄博市的烧烤火了，有人在网上说：我是弱女子，不远千里来淄博吃烧烤，有点小怕，能不能准备一个1.85米的山东大汉保护我？不曾想第二天一早，火车站台上，一排山东大汉，个个1米90，高大威猛，精神抖数，帅气逼人。对此，你怎么看？
2、你是刚入职单位的新人，做事积极，受到领导和老同事的肯定，但是跟你一起入职的其他同事说你爱出风头，你受到排挤，你怎么办？
3、为更好进行垃圾分类，每人每年要收60元，但有一个社区居民不交，还在吵闹，引来其他居民围观，假如你是政府工作人员，你怎么处理？


2023年6月10日湖南省益阳市市直事业单位面试题
第一题：街道办针对一些不文明现象的整改，整改的效果很好，问你怎么看？
第二题：你单位有一项工作需要多部门协作，然后你发现部分部门的进度协调跟不上，请你分析一下原因，并谈一下你的做法。
第三题：夜市小摊贩对经营管理政策提出诉求，反复来你部门投诉，领导交由你来对接处理，你会怎么做？


2023年6月11日湖北荆州市监利县事业单位面试题(考生回忆)  
(3题，有题本）
1、2007年大型飞机重大科技项目立项。经过16年努力，2023年5月28日国产大飞机c919首次商业航班完成飞行任务，中国拥有了自己的大飞机。你老怎么看？
2、2023年6月是我国第22个安全生月，本单位准备组织一“人人讲安全，个个会应急”为主题的宣传活动，你如何组织？
3、上级突然来单位督查工作，办公室就你一个人，其他同事因各种原因外出，你怎么办？


2023年6月10日湖北省恩施州事业单位面试题（文物保护岗）
第一题：孟子曰："言人之不善，当如后患何？"请谈谈你对这句话的理解？
第二题：景区内的文物保护单位要进行改造，需要改建基础设施，你作为单位管理人员，你会如何安排改造项目的相关工作标准？
第三题：随着疫情防控逐步放开，旅游经济逐渐恢复，但部分旅行社有强买强卖的行为，你接到游客举报，说自己遭到强买强卖，强制消费，你作为景区管理人员，你会如何处理？
第四题：五一期间，你在景区值班，一名游客打电话说景区的景观车迟迟不到，还说要退票，你作为值班人员，请问你会如何处理？


2023年6月10日湖北省荆州市沙市区事业单位面试题
第一题：对于当前的直播乱象，一群网络主播到稻田摆拍、直播割麦，你怎么看？
第二题：群众认为当前的文化活动很乏味，领导让你负责策划本次的农村文化活动，你怎么开展工作？
第三题：近日你的工作任务超负荷，紧急项目又多，并且领导一直催促，你会怎么办？


2023年6月11日河南省南阳市卧龙区事业单位选调面试题
第一题：你单位小赵在工作中向新来的领导提出工作措施，但是领导没有采纳，小赵此很茫然，如果你是小赵，你怎么办？
第二题：你是社区工作人员，领导让你对社区空巢老人情况进行调查，你怎么开展工作？
第三题：现在基层出现一种"怪现象"，基层新进年轻人"越是会干，干的越好，干的就越多"，对于基层"超人"，谈谈你的看法？


 2023年6月4日郑州航空港经济综合实验区“空中丝路引才行动”面试题
第一题：一些城市通过自媒体平台成为网红城市，谈谈看法？面对线上流量的效应，单位也考虑将线上流量与产业聚集效应结合在一起，你怎么看？
第二题：航空港区要拍摄宣传视频，你认为工作重点是什么？如果你是负责的工作人员，你会怎么开展此次工作？
第三题：你是产业园区的工作人员，一天要完成五件事，怎样排序：
1.同事心情沮丧，领导需要向你了解情况。
2.有企业要来产业园区调研，你需要接待他们，耗时2小时。
3，入驻产业园区的企业有问题需要你去解决，耗时1小时。
4.完成自己的日常工作，2小时。
5，领导临时交代你完成一项工作耗时1.5小时。你会怎么安排一天的工作？


2023年6月10日河南南阳市内乡县事业单位面试题
1、漫画题：直播带货中，网红宣传农科院产品，但是手里产品是“农克院”。对于这个现象，你怎么看？
2、让你组织一场面向单位同事以及群众的关于新时代中国特色社会主义理论的政策宣讲活动，你怎么组织？
3、你是一项工作的主要负责人，给你临时分配一位同志帮忙，但是由于该同志业务能力不足，不好好工作，加上其认为自己是临时抽调来的，不好好工作。你怎么办？


2023年6月3日重庆理工大学面试题（行政岗）
1、你觉得高校该不该对外开放？
2、假如你是老师，给大四的学生们宣讲关于就业的事情？
3、小A出现了一些问题，逃课、沉迷游戏，在社会上认识了不好的朋友，你作为老师怎么帮助他？


2023年6月10日内蒙古自治区通辽市扎旗事业单位面试题（综合岗）(考生回忆)
1.市民反映15分钟吃早餐时间不够，后某市规定将现行的机动车在“收费道路泊位停放时间十五分钟以内免费”的规定提高为“停放三十分钟以内免费”，受到社会广泛关注，对此你怎么看?
2.社区要升级改造公共空间，本社区儿童群体多，主要满足儿童群体需求，对此领导让你做一次调研，你怎么开展?


2023年6月6日贵州凯里学院辅导员面试题（人才引进）
1、你认为辅导员“辅”和“导”，在辅导员工作如何体现？
2、大学生面临就业压力，找职业规划师，规划师水平参差不齐，给出的规划不接地气，对此，你如何看？
3、大学生小王迷信考证，经常旷课考证，导致挂科，你怎么处理？ 

2023年6月10日贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县事业单位面试题
考情：3题、15分钟。
1、针对当前各种应用程序乱象 ，政府开展专项肃清整治活动。对此，你怎么看？
2、开展环保创意大赛 ，你负责这项工作，抓哪些重点？
3、开展调研活动，之前没有接触过，怎么开展？


2023年6月10日浙江事业单位面试题(衢州市)
第一题:对于“四不两直”，即不通知不打招呼不汇报不陪同，直接去现场直接去基层，你怎么看?
第二题:过马路看手机，闯红灯严重，要你组织支援劝导，你怎么办?
第三题:单位间的篮球赛有人受伤，队友怀疑是对面故意的，发生冲突，你作为负责人怎么办?

